Т.: Здравствуйте, уважаемые друзья!
В нашей сегодняшней передаче хотелось бы
затронуть несколько очень важных тем.
Что такое духовное служение, или служение Богу?
Что такое духовное освобождение, или спасение?
Кто такие святые воины, воины Бога
или, как их раньше называли, Гелиары?
Кем они были? Чем они занимались?
Что такое Мариевское служение?
Что значит жить Богом?
С чего начинается точка зарождения всех событий?
Предвестники последних дней — глобальные
климатические изменения на планете.
И сегодня нашими с вами собеседниками,
уважаемый зритель, являются:
Т.: Игорь Михайлович Данилов…
Здравствуйте.
Т.: Жанна.
Т.: Анна.
Здравствуйте.
Т.: Тэя.
Т.: Эльчин.
Здравствуйте.
Т.: Андрей.
Т.: Служение Богу — это действительно
очень важная тема.
И видно это из писем наших участников,
и видно из общения с людьми —
то, что люди по всему миру задают
абсолютно одинаковые вопросы.
И это свидетельствует о том, что их действительно
беспокоит, а что такое служение Богу.
И вот это вызвано какой-то такой внутренней
потребностью человека
действительно стать из мёртвого Живым.
К нам пришло очень много писем.
И что интересно, прежде вот чем поговорить
на эту тему, на тему «Служения»,
вот провели такой анализ по поводу того,
что в разных религиях, Священных Писаниях
говорится о том, что человек, он должен быть
добрым, что человек, он должен любить.
Но если посмотреть на практике, то те вопросы,
которые задают верующие,
каждый в своих религиях, они свидетельствуют
о том, что люди не живут Любовью.
Что на самом деле люди живут и мыслями,
и страданиями, и страхами.
Скажем проще:
люди живут под диктовку дьявола.
И в отношении вопросов
ты правильно заметила сейчас.
Давно уже говорилось о том,
что если хочешь узнать,
что из себя представляет та или иная религия,
посмотри на вопросы,
которые задают верующие из этой религии.
Да. Но тут только вопрос возникает, а что внутри
человека, чем он живёт, выполняя вот всё это?
Живёт он по-прежнему какими-то и страхами,
и заботится о комфортном существовании сейчас
своего тела. ИМ.: Согласен с тобой.
И интересно, что людей действительно по большей
степени беспокоят какие-то такие вопросы,
касаемые больше, наверное, тела и сознания. То есть
они отождествляют себя с телом и сознанием.
Они интересуются, а как правильно
должно стоять или сидеть тело,
какой рукой креститься,
во что оно должно быть одето.
Согласен с тобой. Это привязано
к материальным, скажем, традициям,
обрядам и многим другим законам, скажем,
внутренним законам той или иной религии.
Но, с другой стороны, все эти уставы
составлялись не просто так.
Те же традиции нарабатывались
в том или ином народе
в соответствии с их обычаями,
с их культурой.
Ну это тоже хорошо.
Ведь в любой религии есть зёрна Истины.
Знаете, Игорь Михайлович, что радует?
Радует, что, несмотря на это, у людей всё-таки,
у всех людей есть вот эта внутренняя потребность,
потребность быть присоединённым к внутренним,
к духовным процессам, потребность Служить.
И они готовы. У них есть эта готовность.
ИМ.: А можно я выражу то, что ты хочешь сказать,
в цифрах немножко?
На сегодняшний день в действительности,
скажем, более 99 % всего человечества,
они готовы к Служению,
они готовы к восприятию Бога.
Они это чувствуют и могут, скажем,
при определённых условиях
самореализоваться как Духовные Сущности.
Но в действительности менее 1%
способны принять Истину,
познать её и действительно встать на путь,
скажем, спасения духовного.
И об этом стоит задуматься.
Это, в первую очередь, говорит о том,
что, да, не всё потеряно.
Более 99 % людей, находящихся во всём мире,
они готовы стать, скажем,
Существами высшего порядка.
Но в то же время менее 1 % готовы познать,
принять и посвятить себя духовной жизни.
И об этом стоит задуматься.
На сегодняшний день очень упадническое состояние
во всех религиях идёт.
Это говорит, в первую очередь,
не о том, что религии плохие.
Нет. Религии все замечательные.
Они все ведут тех, кто хочет в действительности
прийти к Богу, они все ведут к Богу.
Но не религии ведут, а Знания,
которые заложены в них. Религии…
Ну если говорит честно,
а если мы будем говорить нечестно, тогда нет смысла
нам собираться и вообще общаться.
Если говорить честно, то любая религия — это
прежде всего организация.
А как организация, она прежде всего
заботиться о ком?
О себе, о своей организации, о своём выживании
ну и, естественно, о пролонгировании
своего существования,
расширении собственной власти.
То есть это не что иное, как борьба за власть
и борьба за выживание.
Образуется такой определённый,
как вот на Востоке говорят, эгрегор,
эгрегор определённый данной структуры,
и он становится единым.
И все, кто в нём, они должны жить
по определённым законам
и заботиться в действительности не столько
о духовном спасении, сколько о самовыживании,
потому что этим обусловлены
их условия существования.
Ну и обвинять кого-то в этом тоже нельзя.
Почему?
Потому что на сегодняшний день тот, кого называют
в религии сатаной, он гораздо сильней, чем кажется.
Почему люди, которые слышат, понимают, они даже слышат нас
и понимают, но тут же забывают.
И тут же их отводит система,
как раз те демоны в голове,
с которыми и призваны все религии бороться.
Эти демоны их отводят от пониманий, которые
только что они обрели. Но это же так.
Эти демоны их начинают рассказывать:
«Потому что забот много, потому что проблем много,
жизнь такая. Раньше было проще.
Раньше человек вышел, поймал зайчика,
скушал и сидит Богу молится».
Нет. Всегда были проблемы.
Люди были другие.
И больше было Знаний в миру.
И об этом больше говорилось, и жили другим.
Сейчас, к сожалению конечно,
система набирает обороты.
Но система в данном контексте — это тот же синоним дьявола,
как говорят в религии о нём.
Беда в том, что на сегодняшний день те,
кто призваны нести в мир Знания,
распространять их в чистоте своей
(как мы уже говорили), они их просто утратили.
И люди, находящиеся в организациях,
они в действительности заботятся,
как и любые миряне, о себе.
Они заботятся о собственной власти.
Они заботятся о собственной жизни. Ну…
В принципе, человечество это уже переживало.
Почему, собственно говоря,
и сюда приходили пророки?
Давай вспомним Иисуса Христа.
В какое время Он пришёл и почему Он пришёл?
И как Он говорил о книжниках и фарисеях
тем же верующим,
которые последовали за Ним и уверовали в Него?
«Вы, — говорит, — слушайте и делайте, да, то, что они велят, но, —говорит, — не уподобляйтесь им».
Почему? Потому что сама система, сама организация,
она вот так вот всё перестраивает.
И что мы видим на сегодняшний день?
Ну скажем, священнослужители озабочены как раз
своими организациями, расширением своей власти.
Но с другой стороны, вот простой вопрос
хотелось бы задать людям даже, не нам
(вы знаете, здесь сидящие за столом), а вот людям.
В Библии сказано, что всё дано человеку
под его власть. Правильно?
Он может использовать всё: и растения, и зверей.
И властью люди наделены над природой,
могут делать что хотят, потому что Бог дал им это.
Но сказано ли было Богом
или Сыном Божьим Иисусом
(в данном случае берём христианскую религию),
разве где-то Он сказал, что какой-то человек
будет наделён властью над другим человеком?
Простой вопрос.
Не может человек иметь власть
над другим человеком.
Иначе властью наделяют сатану, который
есть неотъемлемой частью каждого человека.
Человек дуален, мы об этом много говорили,
и об этом говорят, в принципе, все религии.
И сатана — это не что-то мифическое с рожками,
это как раз и есть те мысли,
которые слышит человек в голове и которые
воспринимает как собственные мысли.
Сознание есть не что иное, как ну часть той же системы,
или часть того же дьявола.
По-разному называют,
но смысл один и тот же.
Но человек отличается от всех живых существ,
которые есть, и неживых тем, что у него есть Душа.
И человек дуален, потому что с одной стороны,
он — Ангел, с другой стороны, он — зверь.
И вот кто доминирует в нём —
в таком мире и живёт.
На сегодняшний день мы видим,
кто доминирует в нашем человечестве.
К сожалению, но это правда.
Если кто-то хочет поспорить, я понимаю,
что возникнут вопросы, скажут:
«Какое имеет право человек сидеть
и рассказывать об этом?»
А я приведу простой пример.
Глянь внутрь себя без вранья,
а вот действительно посмотри в глубину себя,
о чём ты думаешь и чего ты хочешь?
Хочешь ты понятно что: как исходящее от Личности,
хочется и сближения с Миром Духовным,
и Любви хочется Божьей, и всего остального, и возможно,
некоторые из вас и стремятся к этому.
Но что доминирует?
Кто управляет вами?
Злость, ненависть, агрессия,
зависть, жажда чужого.
Ну разве этого нет?
Если этого нет, то я разговариваю со святыми.
Беда в том, что я разговариваю с людьми.
И вот это правда.
Поэтому и вопросы возникают у людей такие,
что они не понимают простых элементарных вещей,
потому что утрачена суть, и ответы они получают
от таких же людей, которые не знают этой сути.
Да, некоторые знают Писание.
И очень удобная уловка, которой
пользуются, в принципе,
многие представители тех или иных религий,
чтобы не учить, не понимать и разбираться, достаточно сказать:
«Вот так написано там».
А это ведь Святое Писание — ты обязан подчиняться,
ведь это Богом продиктовано.
Ну мы взрослые люди и давайте скажем:
назовите хоть одно писание,
которое было бы написано Богом или пророком,
хоть одно существующее в этом мире.
Почему? Потому что пророкам запрещено
своей рукой писать,
даже хотя бы одно слово, касающееся тех Знаний,
которые он привнёс.
Иначе это нарушит выбор людей,
этого нельзя делать.
Поэтому ни один пророк ничего не писал,
он не может этого делать.
Писали люди, но, как правило, все Святые Писания
писались через сколько лет
после того, когда уже не было пророка,
разве не так?
А теперь давайте посмотрим, простой пример.
О чём бы мы ни говорили, пусть мы поговорим
сегодня о чём-то важном и духовном,
и люди что-то воспримут.
Пусть попробуют завтра пересказать это кому-то,
а потом записать то, что пересказали,
и ещё раз посмотреть, о чём мы говорили.
И вы увидите, уважаемые друзья, то, что сознание ваше
исказило даже те слова, которые сказали мы.
И очень многое будет не понято.
Просто для эксперимента,
кто действительно стремится к духовному
самосовершенствованию, а не играется.
Ведь многие играются, как увлечение,
как баловство,
как развлечение или свободное времяпрепровождения
в духовных занятиях:
попробовать молитвочки, попробовать медитации,
мантру почитать, — так поиграться, но не для них.
А те, кто действительно стремится, хочет идти,
вот для них можно попробовать вот это всё.
И они увидят и узнают, как сознание
искажает элементарную суть.
И вот для них бы я посоветовал ещё —
не полениться.
Вот посмотрели один раз эту передачу,
через время посмотрите ещё раз.
Но когда посмотрели, запишите все
свои понимания, что поняли, что осознали,
через время запишите ещё раз.
Просмотрите и запишите ещё раз.
И так повторите раз 5-6 хотя бы, я уже не говорю 12,
как положено, да, хотя бы.
И вы удивитесь, какая разница будет.
Но не читайте, записывайте,
смотрите передачу, записывайте.
Проходит 2-3 дня, неделька — ещё раз смотрите, опять
записывайте свои откровения и понимания:
на каких минутках, кто говорил и о чём,
то, что вы поняли, то, что легло близко к вам.
А потом, скажем, вот поставили себе
5 раз посмотреть,
ну и после 5 просмотра, когда вы всё записали,
откройте первую и прочитайте, и сравните,
и этим будет всё сказано.
Так же было и раньше.
Когда пророк рассказывает,
кто-то понимает одно,
кто-то — другое, потом тот, кто понял,
он пересказывает уже третьему человеку,
а пятый записывает.
Но, как правило, формироваться и записываться всё начинало тогда,
когда организовывался некий институт
религиозной направленности,
то есть когда формировалась организация уже.
Но и естественно, что при формировании организации учитывалось что?
Т.: Интересы.
ИМ.: Интересы организации. И почему?
Я проще скажу: Иисус был долго среди людей
и очень много рассказывал,
а что мы читаем в Библии?
Одни и те же действия
в очень сжатом варианте
(Т.: И как мало прямой речи Христа).
А остального что не было?
Он больше ничего не рассказывал?
Возьмём пророка Мухаммеда (мир ему), да, Эльчин?
Да.
ИМ.: Вот ему близко это, это его религия.
Сколько вошло слов и тех рассказов,
которые говорил Пророк?
А ведь он очень много был среди людей
и очень много учил, и рассказывал.
И потом понаслышке от кого-то, где-то,
как-то записывались хадисы.
Некоторые якобы говорились самим Пророком,
некоторые не принимаются (те, что мешают)
и тому подобное, и такого много.
Вот мы рассмотрели всего лишь два направления,
а есть религии более древние, ну так же ж,
которые искажены донельзя уже.
А кем они искажаются?
Разве они искажаются тем Ангелом,
который резонирует с этими Знаниями,
который стремится Домой,
или они искажаются как раз сатаной,
который заботится о материальном,
о богатстве, о власти?
И почему мы берём Писание и читаем:
власть, власть, власть,
когда ни один пророк не говорил о власти.
Как может человек обладать властью
над другим человеком?
В том же христианстве
мы слышим из Святого Писания
о власти в отношении Иисуса Христа
из его духовного опыта, скажем так, самого Иисуса,
когда он освобождался
от власти сатаны в своём инструменте,
который называется сознание, да.
Так кто здесь был наделён властью, вернее,
кто здесь есть наделён властью?
Т.: Третье испытание дьявола,
в котором он и предлагает Иисусу,
возведя Его на высокую гору,
как раз предлагает все царства, власть,
славу и говорит, что кому хочу её, тому и раздаю.
То есть сатана говорит, что, по сути,
власть и слава…
А вот теперь давайте посмотрим,
ребята, внимательно,
особенно верующие, особенно христиане,
кто принимает Библию.
Вот посмотрите внимательно, самому Сыну
Божьему в этом мире Князь мира сего предлагает:
преклонись передо мной,
и я наделю тебя властью над всеми.
Так кому принадлежит власть?
Т.: Игорь Михайлович, но здесь возникает
тоже такой вопрос. Вот Вы затронули эту тему,
когда Иисус 40 дней, получается,
был в пустыне, и дьявол его испытывал.
Возникает у верующих вообще большой вопрос:
«А каким образом Иисус Христос, Он, получается, сын Божий,
Он Личность абсолютно безгрешная,
Духовная Сущность, и каким образом, вообще, дьявол смеет к Нему подступиться?
И зачем Ему, Иисусу Христу, ходить в пустыню
для того, чтобы поститься и молиться?»
На самом деле очень простой ответ,
и если внимательно посмотреть,
то он лежит на поверхности.
Но почему-то те Учения, те Знания, которые передавал Иисус
в действительности,они утрачены.
Ну давайте разберёмся, попробуем восстановить,
почему так это происходит?
Потому что Иисус Христос — да, действительно это,
ну скажем так, Сын Божий, да,
Он Тот, кого прислал Мир Духовный для того,
чтобы люди обрели определённые Знания,
которые утрачивались.
Но любая духовная Сущность,
подчёркиваю, любая,
которая посылается Миром Духовным, или,
как проще людям будет понять, —Богом
сюда в этом адский мир
(а это трёхмерный мир, материальный мир),
Она должна прийти сюда в теле в таком же,
как и обыкновенный человек.
Для того, чтобы эта Сущность могла
хоть как-то коммуницировать с людьми,
для неё нужны по-любому те же навыки
и те же возможности, как у любого человека, да?
То есть для вербального общения с людьми,
потому что Его не слышат души, спящие у людей.
Ну души здесь ни при чём, на самом деле Личности,
но мы подойдём к этому.
Что Ему необходимо?
Ему нужно прийти в тело человеческое и пройти
весь цикл так же, как и любой другой человек.
И Иисус что говорил о себе?
Я сын человеческий.
Разве не так Он говорил себе?
Поэтому приходя сюда, в этот мир, они проживают
точно такую же жизнь, как и любой из вас.
Они так же чувствуют боль,
они так же слышат запахи,
у них так же болит голова,
как у любого из людей.
И они так же должны, подчёркиваю,
так же должны, как и любой из вас,
победить в себе или приструнить,
или перевоспитать своё собственное сознание,
потому что сознание — это не есть часть человеческая,
это есть часть сатанинская.
«Человеческая» в данном плане я отношу
к духовной части человека, то есть к Личности.
Поэтому, естественно, что сознание
как часть Князя мира сего,
оно диктует свои условия и пытается бороться.
Но Иисус как Личность, наделённая опытом
и определёнными, скажем,
пониманиями этих процессов,
поэтому Он использовал такую жёсткую практику
для того, чтобы приструнить своё сознание.
Но практика крайне тяжёлая.
И когда-то она очень широко использовалась,
особенно в Египте.
А пребывая в Египте, будучи ещё, скажем, ребёнком,
Иисус прекрасно о ней знал.
Поэтому, когда пришло время, ну чтобы
мочь свободно доносить Истину,
чтобы не вмешивалось его сознание
и не перекручивало его слова,
Он решил пройти такую практику и привязать,
скажем, или взять на жёсткий поводок вот…
вот это сознание, как маленькую собачонку,
чтобы жёстко и, скажем, уверенно быть в том, что
оно не будет мешать и вносить свои коррективы.
Поэтому Он использовал эту практику.
Но вопрос в другом,
что люди почему-то считают,
что если сюда пришло, проявилось нечто из Мира
Духовного, то оно должно быть совершенным,
оно должно проявиться в своей чистоте,
и не понимая элементарных вещей,
что если здесь проявится хоть один Дух,
каким он есть, то мир исчезнет.
Он не сможет существовать, потому что для любой
материи духовное чистое проявление,
оно просто разрушительно,
и это действительно так.
Здесь, конечно, можно подойти с позиции
физики и долго об этом говорить,
но, поверьте, это так, даже с позиции физики.
То, что мы называем Аллатом,
если оно проявится не через септон…
Я понимаю, для физиков, многие, скажут,
что мы разговариваем на непонятном языке.
Почитайте доклад, подумайте немножко, доклад
по физике — это тем, кто интересуется физикой.
Не спешите отрицать своим сознанием,
а просто полюбопытствуйте в качестве игры
и попробуйте поиграться тем, о чём там описано,
и вы поймёте, что это далеко не сказки.
Но это всего лишь намёк,
маленький намёк на мироустройство
для того, чтобы удобно было
объяснить, что это такое.
Т.: Получается, что абсолютно все
пророки проходят вот этот путь?
Есть разница. Есть те, кого присылают
из Мира Духовного, делегированные сюда,
Они проходят весь этот путь, а есть пророки.
Пророки — это люди с активным Ангелом.
Не под диктовку сознания, не галлюцинация,
а действительно активный Ангел — люди
стремятся к Богу, они чувствуют.
Ну вот как, возьмём величайшего из всех пророков
и последнего Пророка Мухаммеда (мир Ему).
Он был способен, человек способен был услышать
Архангела Гавриила, да, ну Джабраилом называют.
Поэтому Мир Духовный послал
Гавриила на контакт с человеком,
который в последующем стал пророком.
И тот, Джабраил, просто ему объяснял Знания.
Он ему объяснял, но человек
был способен это воспринять.
Но это редкое явление.
И разница здесь, собственно говоря, существенная.
Человек, наделённый Личностью и Душой,
который стремится,
он проходит этот путь и он в постоянной борьбе.
Если мы посмотрим жизнь Пророка Мухаммеда
(мир Ему), то она тяжёлая жизнь на самом деле.
Ну у пророка не может быть лёгкая жизнь.
Т.: Игорь Михайлович, тоже вот Вы говорили, что
Иисус говорил о себе, что он сын человеческий,
и очень много, получается, в писаниях, где к Иисусу,
в принципе, относятся слова и «сын человеческий»,
и выражение и «Сын Божий»,
и возникает непонимание, а…
ИМ.: А здесь кто кого видит.
И всё зависело от того, что и о чём Он говорил.
Разрешая элементарные вопросы,
Он говорил, что Он сын человеческий,
но когда касалось высокодуховных вещей,
то, естественно, проявлялся Сын Божий.
Ведь проявление Духа, или основной Сущности, —
тем, кем Он являлся,
оно же тоже не всегда проявляется в чистоте,
когда сознание вынуждено передавать
ту информацию, которую диктует Личность,
да, или в данном случае Архангел, по-другому не
скажешь, когда Он диктует это всё через сознание,
тогда сознание само не понимает, что оно говорит.
Но это тяжело для сознания,
и это редко используется,
потому что большая сила, которая передаётся.
Не все её способны воспринять, но Живые,
не безнадёжно больные Ангелы,
скажем, в зачаточном состоянии
находящиеся даже у людей,
они чувствуют этот отклик,
и они обретают силу.
Это то общение, которое идёт не вербально,
а внутренне — от Ангела к Ангелу.
В действительности Иисус, Он должен был, как и
любой, Он должен был быть рождён женщиной,
и Он должен был вырасти в этих условиях и познать
этот мир, иначе как бы и что бы он здесь понимал?
Он бы его не видел. Вот я просто расскажу,
а вы попробуйте представить.
Мы находимся в трёхмерном мире,
а Иисус — Существо, находящееся
за 72 измерением, вообще вне системы.
Как можно увидеть то, что происходит здесь?
Ну я приведу простой пример.
Представьте огромный телескоп в обсерватории,
в который можно рассматривать другие галактики.
Можно ли через него рассмотреть
волос человеческий,
который вот положить и просмотреть сейчас?
Через микроскоп можно,
но через телескоп невозможно.
Так и в данном случае.
Но много споров идёт, люди не совсем понимают,
что такое измерение или ещё что-то.
Но скажем проще: земной мир, трёхмерный,
там, где властвует дьявол, —
это всего лишь шесть измерений.
Ну точнее, пять, первое, оно не считается.
Ну скажем так, шесть измерений
(назовём общие цифры).
Седьмое измерение — это уже высшее измерение,
туда, куда приходят уже Ангелы.
Не может туда прийти сатана,
мёртвое и земное.
Но всё, что происходит в мире материальном,
оно зарождается в шестом измерении.
Так действует магия, так действуют силы.
Но то, что исходит из седьмого измерения
(когда оно может вмешаться),
оно вмешивается на уровне
как раз эзоосмической решётки,
а не в самой ячейке,
и события меняются сразу.
Но опять-таки здесь нужно понимать,
как происходят эти события.
Это не значит, что по щелчку,
или как Иисус говорил,
будет у тебя вера с горчичное зерно, скажешь горе,
и она передвинется, да, ну я так образно говорю.
Это не значит, что оно возьмёт и тут же по вере
твоей оно передвинется, ни в коем случае.
Если в действительности есть проявление
и стремление вмешаться,
то всё происходит как бы само собой.
Это растянуто, пролонгировано во времени
у нас здесь, в трёхмерности.
Почему? Потому что у нас есть течение времени, у
нас есть здесь, ну скажем так, причина и следствие.
Являясь причиной вмешательства высших сил,
как следствие —
это определённые изменения, которые происходят.
Или простой пример. Человек принимает мысль,
исходящую от демона.
Мысль гласит, что
«твой знакомый — нехороший человек».
И человек принял её.
Это причина, причина первичного раздора.
Но человек, который и не знает, который
не занимался и не изучал, как работает система,
как, откуда берутся мысли, и как они
им манипулируют и управляют,
как они из него, потенциально Живого,
делают заведомо мёртвого,
он это воспринимает как само собой разумеющееся,
как собственную мысль.
В последующем чем это заканчивается?
Тем, что они становятся врагами друг другу,
с тем человеком, которого они…
до того времени, пока не пришла такая мысль,
они были в хороших отношениях.
А потом вдруг они вот побили горшки,
разошлись в разные стороны, рассорились,
появилась ненависть.
А ведь на самом деле,
когда вмешивается сатана,
он не только тебе присылает эту мысль
о том человеке,
он ведь присылает и тому человеку
о тебе такую же мысль. Понимаешь?
Т.: Да, и те силы, которые…
И вот я ещё больше скажу, почему 98 % точно,
даже больше, почти 99 %,
смотрящих нас сейчас первый раз,
подчёркиваю, первый раз,
наблюдающих нашу передачу,
у них рождаются крайне негативные мысли,
даже те, кто нас хорошо знает,
но сознание бурлит, кипит,
и сейчас они нас не воспринимают,
скажем, по-дружески.
Они чувствуют одно,
а сознание рассказывает другое.
Вот так работает сатана,
и никуда от этого не денешься.
Это является причиной, а вот следствие — если
дальше человек начал развивать эту мысль,
пустил, и она начала обретать форму
(а мысль —  материальная штука),
как только человек приложил силу своего внимания
к этой мысли, и она развернулась и начала жить,
то начинается следствие от этой причины,
и в конечном счёте,
вот как мы начали рассказывать,
два товарища, которые долго могли дружить,
жили душа в душу,
в конечном счёте они становятся врагами.
Почему? Потому что они приняли
то шаблонное предложение в сознании.
А кому не приходит в голову, когда они первый раз
встречаются с человеком, оценочное состояние?
И вот здесь ну есть такое правило,
в большинстве случаев оно работает,
это для людей, которые плохо знают,
как работает сознание,
что такое Жизнь, что такое система
ну и всех уловок дьявола,
ну хотя бы немножко начинают разбираться,
они замечают одну маленькую закономерность,
которая действительно работает
в большинстве случаев.
Первый раз встречаешь человека,
тебе сознание говорит:
«О, вот этот человек хороший,
с ним можно вести, к примеру, бизнес».
Ты его оценил — хороший человек,
можно вести бизнес,
и в конечном счёте это заканчивается
или трагедией, или большими утратами.
Но когда сознание говорит:
«Да нет, это отвратительный человек,
какой-то он, не веди с ним бизнес».
Но человек, понимающий, как работает система,
он начинает с ним работать, и всё получается.
Т.: Поступает по-другому.
Конечно.
Вот многие сталкивались с таким явлением,
кто в бизнесе:
всё идёт замечательно, всё идёт великолепно,
да, вот уже контракт на подписании,
и потом, бац, и всё сломалось.
Почему это происходит?
Это всё следствие тех причин,
которые вы приняли до этого.
Ещё раз говорю: если сатана вмешивается
между двумя людьми или тремя, или пятью,
он шаблонно забрасывает им одни и те же мысли.
Но если человек духовно развивается,
он не воспримет эти мысли,
и он прекрасно понимает, что хочет сатана.
Он подойдёт и скажет открыто, скажет:
«Извини, друг, но мне сознание навязывает
такую мысль, вот что “ты негодяй”».
Если тот настоящий друг
и тоже разбирается, он скажет:
«Аналогично. Давай сверим часы, в какое время?»
Посмотрит на часы, в одно и то же время
пришла одна и та же мысль.
Ведь сколько раз, работая в группах,
это замечалось,
ну когда люди действительно работают.
Разве не так? В этом смысл.
А.: Да.
Всё шаблонно, всё повторяется.
Не опишешь это ни с позиции метафизики,
ни с какой-то другой. Почему не опишешь?
Потому что в действительности никто у нас
не знает магии, никто не знает метафизики,
всё приблизительно, всё по чуть-чуть.
Вот занимаются в религиях
экзорцизмом так называемым,
мы уже как-то поднимали этот вопрос,
ведь изгнать демона или приструнить
может более сильный демон.
И когда священник именем Божьим, святой водой
изгоняет демонов, и действительно это происходит,
то в действительности, если глянуть,
что в них написано и как это происходит,
то в действительности он должен договориться
с более сильным демоном
для того, чтобы изгнать более слабого.
Ну это вот, с одной стороны, это сказки, но мы
живём в сказке, и сказка ли это, вот в чём вопрос,
когда это часто и густо случается?
Но это не подтверждается наукой,
это всё остаётся так, за гранью понимания.
Почему? Потому что многие учёные
с мировыми именами,
когда они подходили к вопросу метафизики,
они или пугались, или сворачивали
свою деятельность научную.
Почему? Потому что, ну «их будут не так понимать».
И боязнь за свою карьеру, за то, что как
к ним будут относиться другие люди,
они прекращали этим заниматься
или пытались объяснить как-то очень скользко,
и не лезли дальше.
Т.: Интересно, что и у людей непонимание того,
что происходит с ними,
и того, что происходит с ними
на невидимом уровне.
Вот отсутствие вот этих Знаний исконных
о своей природе вообще даже…
А человек, прежде всего, по своей природе
должен знать, что происходит,
откуда рождается мысль, что она хочет,
что хочет от тебя сатана, ведь Бог ничего не хочет
от человека, абсолютно.
В действительности Бог не видит человека,
пока он не станет Ангелом,
только тогда Мир Духовный замечает его.
А разве можно увидеть то, что находится
под водой в болоте? Нет.
Это болото, оно грязное, поросшее растениями,
что происходит в том болоте, никому не видно.
Но когда из этого болота поднимается лотос, и он
раскрывается перед Солнцем, Солнце его видит.
Вот так же и человек, когда в нём просыпается
Ангел в силу длительной духовной работы,
скажем, настоящей,
ну тогда он видим перед Миром Духовным.
Ну только так.
Игорь Михайлович, а с чего зарождается вот эта
точка зарождения всех событий происходящих?
Ведь то, что видит человек здесь, сейчас, в
настоящем — это всего лишь следствие прошлого.
ИМ.: Ну на самом деле всё прописано.
Это не значит, что судьба или ещё что-то, вариаций
будущего огромное количество, но ограниченное.
Человек своим выбором может, даже один человек,
и это действительно так,
может поменять, ну, ситуацию во всём мире,
и необязательно ему быть
каким-то там политиком супердержавы,
которого одно слово меняет всё. Нет.
Даже, скажем, человек, которого никто не знает,
ну он может своим выбором изменить очень много.
Это действительно так.
И мир начинает развиваться
уже совершенно по-другому.
Т.: Игорь Михайлович, а как вот человеку вообще
пробиться вот к этому Солнышку,
чтобы выйти из вот этой вот рутины болотной,
каждому человеку?
ИМ.: На самом деле это очень легко.
Просто самое главное — прекратить себе врать,
прекратить себя холить, лелеять
и понять, что ты или же ты смертное существо,
или ты бессмертный.
А инструменты все даны,
и о них много рассказывалось,
ну поговорим ещё, какие проблемы?
Но это легко.
Но надеяться на то, что ты заведомо спасён
просто потому, что ты принадлежишь
к какой-то группе людей, — ну это ложь.
Ну это выгодно для них как для организации, но это
абсолютно утопично для человека как Личности.
Я думаю, мы в процессе подойдём к этому.
Ты как раз говорила о вопросах (Т: Угу),
и вот давайте начнём с простого
и постепенно пойдём к более интересному,
ну если вы не возражаете.
Т.: Вопросы, конечно, очень разные,
Игорь Михайлович, и неудивительно…
ИМ: Ну и люди разные.
Т: Да, что…
ИМ.: А на самом деле я более чем уверен,
вопросы абсолютно идентичны.
Почему? Потому что система действует шаблонно, и
ей всё равно, будь то африканец в какой-то религии,
скажем, племенной или будь то европеец,
который с Папой Римским за руку здоровается, —
у них одни и те же проблемы,
просто потому что он всего лишь человек,
над ним один дьявол, но у них и один Бог.
Т.: Знаете, Игорь Михайлович, действительно, то,
что Вы сказали, очень сильно подтверждается,
потому что вот наши участники из разных стран,
они, получается, прислали письма.
Где-то они услышали вопросы, которые
задают верующие в их религиях
своим священнослужителям, там духовным наставникам,
гуру, какие-то вопросы задавали сами,
и эти священнослужители давали
определённые ответы.
И первые вопросы, они пришли
от молодёжи из США,
и это вопросы, которые касаются
взаимоотношений и чувств.
Я зачитаю как раз и вопрос, и, в принципе, будет интересно
послушать и ответ, который дал пастырь.
Вопрос девушки к своему пастырю:
«Какую роль играют чувства в решении
стоит ли ей выходить замуж за человека,
который ей не нравится, или нет?»
Он её любит, является хорошим христианином.
Но вот однако ей он не нравится по непонятным
ей причинам, и вот она спрашивает:
«Должна ли я перешагнуть через себя, через свои
чувства и согласиться выйти за него замуж?
Или же ей нужно ждать большой
настоящей любви?»
И вот ответ пастыря:
«В Библии нигде не сказано, что в основании семьи
должны быть романтика и чувства.
Чувства не являются основой
взаимоотношений с Богом.
Вместо этого Библия даёт объективные истины,
принципы, которые должны быть такой основой.
Например, речь идёт о формировании
отношений с Богом,
человек опирается на Божью истину
о жертве Христа, истину о Христе,
о прощении, о вечной жизни,
о Божьей благодати.
По мере того, как он доверяется этим фактам,
изменяются его чувства.
То есть вместо уныния, беспокойства, тоски
наполняет его мир, радость, удовлетворение в Боге.
Ну а если чувства к Богу слабеют,
он вновь обращается к этим фактам.
Эти факты и являются источником
правильных чувств».
ИМ.: Так подожди, причём здесь чувства?
Он же ж только что сказал, что чувства
(вот ты читала ответ пастора),
что чувства не являются инструментом
взаимоотношений с Богом человека.
А как раз инструментом взаимоотношений
является что?
Т.: Для него это истины в Библии какие-то, факты...
…которым он что должен? Довериться.
Т.: Довериться.
А у меня простой вопрос: может ли человек, вот
обычный человек, полностью довериться Богу?
Не спешите, ребята, попробуйте дать на него ответ.
Вот можешь ли ты, мой хороший друг,
довериться полностью Богу?
Многие скажут: «Конечно», особенно верующие.
«А как по-другому?»
А давайте разберём, что значит
довериться Богу полностью.
Вот интересный вопрос.
Мы немножко отойдём от этого.
Довериться я могу хирургу, но я буду сомневаться.
Я могу довериться человеку, который привязывает
к высокому мосту резиновый канат
и привязывает его мне к ногам,
и я могу довериться этому человеку,
что канат может меня выдержать,
и я прыгну, и ничего со мной не случится.
Но могу ли я быть уверен в этом?
Не могу.
А что означает довериться полностью Богу?
«Бог Всевышний, Он всемогущий,
Он знает каждый мой шаг» и тому подобное.
В понимании сознания
(почему сознание это всё стимулирует,
а сознание мы уже знаем, кто —
сознание — это и есть демон),
если мы полностью и целиком доверяемся Богу,
значит, Бог должен делать за нас каждый шаг,
значит, управлять нашим телом,
нами в трёхмерности.
Это чей мир (А.: Дьявола)?
Это мир дьявола.
И это сказано в Святом Писании,
не спорьте, уважаемые священники.
Так написано в том, что вы воспринимаете
как посланное Богом.
Теперь простой вопрос: если об этом говорится там,
и мир этот принадлежит (Т.: …сатане) сатане,
так какому богу ты молишься?
Простой вопрос.
Какой бог руководит твоим телом
и всем событием здесь?
Кого ты воспринимаешь как Бога
и кому ты можешь доверить своё тело,
опять-таки себя — это прежде всего тело,
это свой мир,
своё существование как внутреннее,
так и окружающее тебя?
Что хочет человек?
На самом деле человек, банально живущий,
просто он стремится к власти.
Почему? Потому что основной борец за власть
в этом мире — это как раз и есть сатана.
Для него, кроме власти, ничего не интересно,
поэтому и люди стремятся к власти,
они хотят владеть, обладать и иметь.
Разве не так?
Разве не на этом построены все молитвы материального
плана, обращение к Богу?
Это иметь отличное здоровье,
обладать властью…
«Ну дай, Боже». Ну знаете, как у нас она,
даже сама формулировка…
ИМ.: «Как Бог даст, так и будет»
(А.: «Дай Боже», «как Бог даст») и тому подобное,
мы все используем эти привычно
шаблонные выражения:
«Бог даст», «Слава Богу» и тому подобное,
да, «Бог дал». Т.: «Слава Богу».
Э.: Но какой бог?
А.: Но какой бог?
Вопрос в том, какой бог наделяет
материальными ценностями людей здесь:
Бог, который даёт Жизнь вечную, или бог, который
забирает Жизнь вечную, обменивая её на подачки?
В своё время, когда Америку (помните, да?)
завоевали европейцы, они приносили бусинки им,
стекляшки, и выменивали на это золото.
Вам ничего это не напоминает, уважаемые друзья?
Довериться Богу в понимании…
Ну некоторые начнут возражать:
«Это надо довериться духовно» и тому подобное.
Но как же довериться духовно, если «с Богом
человек может общаться только вербально,
посредством своего доверия, доверия истинам,
прописанным в Святых Писаниях»,
да, но не чувственное восприятие?
А как же ж тогда Бог контактирует с людьми?
А ведь в действительности, скажем так,
со Святым Духом, но не с Богом,
с Богом невозможно контактировать,
Бог — это не дядечка с бородой, сидящий на тучке,
у которого масса экранов (сколько миллиардов
людей, столько у него экранов),
и вот он заботится, кто с какой ножки встал,
куда пошёл.
Ну Он же ж, Ему же доверились люди,
и вот Он должен всеми управлять.
Ну а где ты тогда, где твоё решение?
Ну разве не так? Нет.
И вот мы возвращаемся опять, мир чей?
Мир сатаны.
Всё шаблонно, всё банально, всё просто.
Одни и те же установки, одни и те же желания,
одни и те же стремления.
У кого-то они реализуются лучше, у кого-то хуже,
кто-то стремится к этому, а кто-то выбирает
пассивную власть:
мне ничего не надо, я ничего не хочу,
но пусть будет так, как я сказал, да.
То есть все стремятся к этому, когда они находятся
под властью Животного. Ну разве не так?
И вот опять-таки получается, что, как ни крути,
а довериться тому, кого ты не знаешь,
я имею в виду с позиции духовного,
пока у тебя нет духовного, чувственного
взаимоотношения с Миром Духовным,
ты не можешь, как бы ты себе ни врал.
А вот сознание, оно лживое,
оно всё время рассказывает тебе сказки:
«Бог Всевышний — Он всё может, Он… Подними
камень — он там, куда бы ты ни заглянул — Он там».
Да, силы Аллата, формирующие этот камень, —
силы, исходящие от Бога,
они формируют весь видимый мир
и невидимый тоже, ну это так.
А силы Аллата — это часть, естественно,
Мира Духовного, это есть часть Бога, как ни крути.
Но это не означает, что там сидит дядька с бородой,
у которого планшет, и он по всему видит, да,
ну вот сидит под камушком и управляет
твоей жизнью — бред.
Ты можешь довериться?
Вот проще говоря, если ты не знаешь сути,
если ты не имеешь контакта с Миром Духовным,
если ты не знаешь, что это, — не можешь.
Но ты надеешься на того…
и вот здесь самое ключевое,
что я полностью перекладываю
всю ответственность
за своё духовное развитие на кого-то.
Можно перекинуть это на гуру,
почему многие религии, они основываются на том
(особенно восточные),
что у тебя должен быть учитель,
который тебя научит.
А проще говоря, ты должен добровольно
сдаться в рабство, какому- нибудь
(простите, Господи, но это правда) извращенцу и
лентяю, на пять лет побывать у него в рабстве,
чтобы он тебя научил глупостям.
Потому что они давно забыли, что это такое, и они
забыли о Душе, и они забыли о чувствах,
ну у них есть Писание,
и они вот это вот философствуют.
Простите, я не критикую ни в коем случае,
каждый имеет право заблуждаться, как хочет.
И если Далай-лама говорит, что сознание превыше
всего, а Бога нет, то тогда у меня простой вопрос:
а почему Далай-лама зациклен в этой сфере,
и он не приобретёт свободы никогда?
Он вынужден перерождаться.
И вот умные пусть подумают.
Это Жизнь? Ведь…
Но многие скажут, особенно знакомые с Востоком,
что реинкарнация — это естественный удел:
выше, ниже там перерождаешься, и человек
перерождается, Душа бессмертна и тому подобное.
Душа бессмертна, но ты рождаешься один раз.
Ты или освобождаешься, сливаясь с Душой,
и становишься Ангелом,
или становишься субличностью.
Это, ну скажем так, мучительное состояние,
которое так аллегорически описано
во многих религиях, типа ад.
Да, это мучения, да, это страдания,
за свои ошибки надо платить, это сделка.
Если ты совершил сделку с дьяволом,
ты будешь отвечать за это,
если ты с Миром Духовным,
то ты обретаешь Жизнь.
Или ты обретаешь вечные мучения
в состоянии субличности.
Но это одна жизнь у Личности.
Душа перерождается, но тебе от этого не легче,
потому что будет другая Личность
и будет другой человек жить.
Ну разве не так? Так.
До тех пор, пока не появится тот,
кто в действительности спасётся,
и тогда все, кто, ну как пиявки, налипли на Душу,
они вот эти вот… избавятся от своих мучений.
Мы много об этом говорили, и об этом очень много
написано в древних религиях,
это общеизвестный факт,
да и в новых тоже, кстати.
Но просто из-за неудобства это часто
убирали в последующем те,
кто создавали религии
на базах учений,
основах учений, которые привносили их пророки,
но они много истины просто убрали.
Берём христианство. Вот христиане скажут:
«Ну какое может быть, да?
Ну какая реинкарнация?»
Ребята, а последователи Христа, первые христиане,
которые держали в чистоте,
которые жили в общинах, — ведь это
действительно первые последователи,
ученики Христа, которые следовали Его Знаниям.
У них не было главных, они не боролись за власть,
у них было всё по-другому.
И они чётко знали о реинкарнации,
они понимали, рассказывали, в принципе, то же,
что я сейчас говорю вам,
и при желании там подтверждения этому
можно ещё найти,
ещё не всё стёрли последователи тех, кто создал
на учениях Иисуса Христа религии.
Подчёркиваю, религии, их масса.
И опять-таки как может быть из одного Знания
формироваться масса религий?
И в чём заинтересованы люди, которые это делают:
в духовном освобождении или в послушании?
И вот этим всё сказано.
Потому и вопросы такие от людей,
которые находятся в этой религии.
Человек давно находится в религии,
и он не знает элементарного.
И ответы такие.
И ответы очень удобные для кого?
Для организации, а не для этой девушки.
А девушка, у которой стоит выбор:
выйти за нелюбимого человека замуж
или не выходить и ждать любовь.
Но что такое замужество?
Это соединение людей.
Понятно, что любовь земная — это
не Любовь Божественная,
и вся вот эта, ну скажем так,
суета вокруг любви — больше это гормоны,
ну где-то люди соответствуют друг другу, нравятся,
но должны быть какие-то чувства
для принятия этого решения,
если они весомые, и люди хотят пожить:
ну сживутся — сживутся, нет — разбегутся.
Но во всяком случае, заведомо не любя человека,
даже он тебя не интересует,
и заключать с ним брак,
ну если разве что по расчёту:
если тебе не нравится человек,
но тебе нравятся его возможности,
под диктовку сатаны в этом мире,
ну почему бы и не так?
Логично.
Но если откинуть это всё, если собираешься
уже создавать какую-то ячейку,
ну создавай её хотя бы чувствами или
хотя бы какими-то взаимоотношениями,
которые вас в действительности сближают,
и они вам нравятся.
Но ответ, который прозвучал: ты должен
повиноваться и подчиняться организации,
ты должен слушать то, что написано, и этим быть
довольным, и иди и выходи замуж — мучайся,
страдай, а потом всю жизнь бегай к нам,
мы тебе будем помогать
и рассказывать, что ты опять должен читать,
повиноваться и слушаться нас.
Ну разве не такт?
Т.: Просто как…
ИМ.: А сколько вы слышали таких ответов?
Они аргументированы, красиво рассказаны,
но они пусты.
Это мир сатаны, и он формирует всё:
и понимание ваше, и речь говорящего.
И в данном случае, вот многие
сейчас б отреагировали,
да, я говорю с вами
с помощью вербального инструмента,
с помощью опять-таки тех же когнитивных
способностей и тому подобное,
которые я использую через сознание
и через всё остальное так же, как и вы.
А по-другому вы меня не услышите.
Разве не так?
И в этом весь ответ.
Это инструмент, но его
можно использовать по-разному.
Я скажу проще. Всё есть инструмент:
есть мастерок, которым можно
расковырять камни и разрушить дом,
а есть мастерок тот же самый, но в других руках,
и он направлен на то, чтобы строить дом.
Так же и сознание, оно служит не человеку,
но человек может заставить его служить себе.
Как поступил Иисус?
И Миру Духовному.
ИМ.: Исключительно Миру Духовному.
Так должно быть.
Вот у нас на занятиях тоже,
когда поднимаются такие вопросы,
то так как ребята уже серьёзно
работают с блокнотами,
то опять же в этой ситуации важно рассмотреть,
на какой позиции находится сам человек,
который задаёт этот вопрос.
То есть вот так, как только что Вы сказали,
что человека может сводить сознание,
то есть оно может подсказывать и говорить,
что «давай, этот человек тебе нравится»,
или наоборот говорить: «А он тебе не нравится».
Поэтому тут, скорее всего, надо ещё задать вопрос
девушке: а как она, она это слышит?
То есть это мысли, которые её убеждают,
что этот человек плохой, или это она чувствует?
ИМ.: Она не говорит, что он плохой.
Девушка говорит, что он хороший,
но он ей не нравится.
И здесь вопрос идёт о том, что она чувствует.
А священник говорит: «Не чувственное должно быть
восприятие Бога»,
да, «и общение не чувственное».
А факты.
ИМ.: Не в опыте, не в работе (А.: Угу),
а в надежде на упование на священника
и абсолютном подчинении ему,
тому, кто ей это рассказывает.
Ж.: А тот, кто должен помочь
(ИМ.: Вот тогда она будет довольна),
в тот момент когда он должен помочь разобраться,
он, наоборот, как бы направляет…
А вот теперь вопрос. Я ведь не обвиняю этого
священника, он такой же, как и эта девушка.
Он больше начитался, начитался этих книжек,
которые ему дали, но Знаний он не обрёл.
Он так же, как и она заинтересована, «а вот
может ли Бог там подсказать» или ещё что-то,
так же и он надеется на Бога и уповает,
что Он ему пошлёт новый автомобиль
или ещё что-то, что его повысят по работе,
он там выслужится,
и он сможет в свою семью принести
больше средств, как и любой человек.
Для него это банальная работа,
это достаток, источник его доходов.
Ещё это удовлетворение его банальной
человеческой страсти — власти.
Ему нравится, когда ему целуют руку, когда перед
ним преклоняются и говорят: «Да, святой отец».
А Святой Отец — это кто?
А что написано в Библии
и что сказал Иисус по этому поводу?
Никого не называй себе Отцом,
ибо один Отец на небесах, да?
И… Ну раз Отец на небесах, мы ведь служим Ему,
значит, мы тоже можем себя так называть,
и все обязаны нас так называть. Почему?
Потому что мы по праву богоподобны.
И тут же сознание приравняло.
Ведь это не люди плохие,
это сознание их такими делает.
Их незнание, их лень
и нежелание противостоять сатане
и делает их рабами и марионетками
в руках системы.
В этом беда.
И беда в том, ну я бы сказал вот
человеческим таким критерием, —
это то, что приходят, привносят, дают,
а люди этого не ценят.
Они это разбазаривают в угоду желаниям,
исходящим как раз из уст сатаны.
Ведь сатана диктует тебе, что возжелать,
и он тебя заставляет желать этого.
И человек, получается, желает
больше материального, чем духовного.
То есть он хочет существовать один день, сегодня,
но он не думает о том,
что завтра может быть Жизнь вечная.
Ну вот… вот такая диктатура демонов в голове.
Т.: Угу. Действительно, получается,
у системы, у дьявола,
вообще вот эта тема отношений между людьми —
это такая самая, наверное, сытая тема,
сытная для системы.
ИМ.: И ты правильно сказала «сытная».
Вот многие скажут: «Зачем сатана это делает?»
А ведь в действительности, если мы возьмём,
что такое сатана и что такое наше сознание.
Я просто поясню нашим друзьям, которые,
возможно, ещё этого не знают или не слышали,
на простом банальном примере.
Наше сознание, оно подобно вот твоему планшету.
Т.: Угу.
Планшет, подсоединённый через Wi-Fi к Интернету.
Интернет в данном случае — это, ну скажем так,
это и есть тот, кого мы называем дьявол, да?
Но опять-таки для того чтобы увидеть,
что там написано, ты его должна включить,
подать энергию и тому подобное, так же ж?
Т.: Да.
То есть это то, через что ты общаешься
с определённым виртуальным миром (Т.: Угу).
Логично, да?
И вот здесь я проведу параллель,
почему те, кто приходят сюда,
я имею в виду посланники от Мира Духовного,
они должны облекаться в тела человеческие
и брать те же инструменты.
Представьте, для того чтобы увидеть это всё, что
здесь происходит, давайте сравним в форме игры.
Компьютерная игра.
Виртуальные очки есть,
знаете, да, такие вот?
Все знают, я надеюсь, и наши друзья знают.
Вот надеваешь ты виртуальные очки, и всё,
у тебя есть главный действующий герой,
ты как бы попадаешь в сказку,
в некий виртуальный мир,
и он делает всё, что ты хочешь,
то есть ты делаешь что-то там.
И многие геймеры, игроки, скажем так,
они настолько заигрываются,
что они утрачивают реальность (А.: Угу) здесь,
и они играют уже виртуально, и они живут этим.
Их аватар, или персонаж, которым они играют,
он там выполняет всё, живёт и тому подобное.
Так вот, почему тот, кого посылают
из Мира Духовного,
должен надевать в форме тела, сознания,
всего остального вот, вот эти виртуальные очки —
чтобы видеть, общаться с вами и понимать вас.
Если глянуть даже с седьмого измерения,
я не говорю выше,
это всё превращается в единички и нолики —
и нет виртуальной игры (Т.: Угу).
Её просто не существует.
Есть программа, которая прописана, ну скажем,
умело прописана с различными вариациями
ваших шагов вправо или влево,
с раскрытием задних фонов
и всего остального, но это программа.
Вот так она выглядит с более высокого мира
ну не совсем так, но для понимания так.
Поэтому и надевают виртуальные очки, и играют группой
со всеми для того, чтоб рассказать людям,
что достаточно на самом деле нажать кнопочку, и весь
этот мир исчезнет в буквальном смысле слова.
Но каждый человек может
прекратить играть и начать Жить.
Вот просто прекратить играть.
Это не значит уйти, нет, ни в коем случае,
просто Жизнь надо обрести здесь,
и инструментом как раз для этого обретения
и являются те Знания в чистоте,
которые были привнесены пророками,
это в первую очередь.
Ведь все говорили: «Обличение сатаны».
Что это значит? Пройти Армагеддон.
Ну опять вот многие религии приходят к тому,
что будет общий Суд и тому подобное,
даже не понимая, что это, не зная.
Ну уповают на то, что придёт пророк или посланник
Божий, он будет всех судить и тому подобное.
Каждый проходит свой путь.
Да, в конце времён будет, но спасения не будет,
просто всё сотрётся.
Ну это суд, который никому не выгоден,
и он не приведёт ни к чему.
Но собственный Армагеддон и собственный вот
этот суд человек проходит сам
в течение своей жизни, не после смерти,
друзья мои, а в течение жизни.
После смерти он уже получает (физического тела)
то, что заслуживает,
наступает время платить по счетам:
всё, что ты в этом супермаркете жизни
приобрёл — за это и заплатишь.
Т.: Игорь Михайлович, а что
такое настоящее чувство?
Потому что система спекулирует на том, что даёт
людям либо эмоции какие-то, либо... ну люди…
ИМ.: Я скажу проще, это свобода, свобода в Любви,
в Любви настоящей к Миру Духовному.
Для многих это прозвучит никак,
ну для того, чтобы это испытать, свободу,
нужно избавиться от диктатуры сатаны,
и вот тогда действительно наступает свобода.
Это когда прекрасно понимаешь и знаешь,
что хочет та или иная шаблонная, скажем, ситуация,
которая создаётся вокруг тебя.
Ты знаешь, куда пойти, зачем пойти и что будет,
но вынужден идти, потому что так должно быть,
ты ж в этом мире.
Тело нужно кормить, за телом нужно ухаживать,
нужно и работать, нужно и жить.
Но, во всяком случае, не возникает глупых мыслей и
желаний, скажем, те, которые навязывает система:
власти, ещё чего-то, чрезмерных средств
или ещё что-то.
Я не говорю, что богатство плохо. Нет, богатство —
хорошо, оно даёт определённые возможности,
расширяет ваши возможности
для реализации опять-таки.
А вот реализации чего — уже стоит выбор за вами:
реализации дел хороших, направленных на,
скажем, духовное просвещение людей
или помощь духовную, или просто помощь людям,
ну или же на самоудовлетворение,
да, на банальное — на приобретение
и покупку большей власти.
Власти над кем, над иллюзией?
Купите себе компьютерные игры и властвуйте.
Т.: Тоже, Игорь Михайлович, часто вот
в словоупотреблении у людей
используются такие слова, как
«чувство справедливости», «чувство чести»,
«чувство достоинства».
ИМ.: Но и вот здесь надо отдать должное религиям,
что они всё-таки воспитывали и воспитывают
в людях определённые эти чувства,
во всяком случае, это прописано.
Но с другой стороны, хотелось бы отметить: у нас
масса религий, которые существуют тысячи лет,
но тысячи лет люди убивают друг друга,
тысячу лет люди друг друга обманывают.
Почему?
Потому что в основе всё-таки
лежит диктатура сатаны, в самих людях.
К сожалению, но...
И вот здесь вопрос заключается в том, что тех,
кто становится на путь служения Миру Духовному…
А ведь, извините, священничество —
это есть и служение (Т.: Угу),
это одна из низших форм
служения Миру Духовному.
Да, действительно, вы не ослышались,
из низших форм служения.
А ведь их функция — это просто
пересказывать истину.
Они не вмешиваются в противостояние,
прямое противостояние тем силам,
которые находятся на невидимой стороне — то,
что должны выполнять вот те же Гелиары,
как ты говорила, Воины Света (Т.: Угу),
они в это не влазят.
Их задача — это передавать истину в своей чистоте,
не производя никаких подмен от системы.
Но, как мы видим, они с этим не справились.
К сожалению, но это так.
И та гордыня (вот если кто-то услышит, могут
показать сейчас вот этот кусочек кому-нибудь
из власть имущих при организациях религиозных),
это могло бы их возмутить.
А вот это возмущение как раз и есть всплеск кого?
Правильно, сатаны, диктатуры дьявола над вами.
И над этим тоже стоит задуматься.
Как говорят на Востоке, если ты не ел лук,
то почему у тебя внутри горит, да?
ИМ.: Совершенно правильно.
В ответ на это возмущение.
Вот, Игорь Михайлович, тоже в продолжение
любовной тематики тоже ещё один вопрос.
Вопрос парня уже. Не получается заводить отношения
с девушками, не раз уже пытался.
Потом всё-таки встретил в их церкви девушку,
помышлял о свадьбе, но вдруг
она перестала с ним встречаться.
Теперь он ничего не может: ни спать, ни есть,
ни молиться, ни читать Библию, —
и хочет только одного, чтобы Бог её вернул.
Вопрос к пастырю: может ли он (этот парень),
просить у Бога, чтобы Бог вернул ему эту девушку?
И вот ответ пастыря:
«Научись смотреть на истинные
духовные ценности.
Вопрос о создании семьи нужно доверить Богу
и просить Его милостыни и разрешения,
а не диктовать Ему свои условия.
Он знает, кого, как и когда расположить к тебе.
Будь готов принять то из Его рук,
что Он пошлёт тебе на пути».
Честно, даже комментировать не хочется.
Ну опять мы возвращаемся к дядьке с бородой
на тучке, который вот это вот сидит и думает,
извините, кто с кем будет сожительствовать,
жить и тому подобное.
Ну это насколько принижение идёт
самого понимания, что такое Бог (Т.: Угу).
Я уже не говорю о Боге,
а даже понимания нет, что это.
Люди просто не понимают, что такое Мир Духовный,
они не понимают, что такое Бог,
они не понимают, что такое Жить Миром Духовным,
и вот от этого всё идёт.
И очень сильно спутано системой, то есть с вот
этим дьявольским существованием.
Да, здесь диктует сатана, это правда.
Его задача — с кем кого свести для того,
чтобы был бардак,
чтобы было постоянное противостояние,
постоянная борьба за власть и тому подобное.
Мы знаем массы семей,
но лишь в единицах есть гармония,
когда люди действительно живут хотя бы
уважением друг к другу, хотя бы каким-то.
Основные семьи, сколько бы мы ни брали, — это
постоянный раздор, постоянные скандалы,
постоянно доминирование одного над другим,
то есть это постоянно система просто,
ну скажем так, кормится с этого,
это постоянно раздор.
Мы знаем, что такое корм для системы — это
активная работа сознания.
В основном обусловлено эмоциями, яркими
вспышками: эмоциональными, не чувственными.
Чувственное восприятие система не воспринимает,
поэтому она выступает крайне категорически,
чтобы не было внутреннего
глубинного чувственного
вот такого контакта Ангела с Миром Духовным.
Но зато сознание должно активно работать:
везде враги, везде его не слушают,
человек должен быть эгоистом,
он должен быть рабом системы,
он должен быть смиренным перед сатаной
(Т.: Угу), быть должен послушным и ручным
и не думать о Боге, и не думать ни о каких делах.
«Ты должен ждать, надеяться
и тому подобное, и молить».
Что значит молить Бога о второй половине
или же использовать молитвенные практики?
А ведь многие так тоже дают советы:
«Молись, и Господь тебе вернёт».
Ему что, делать больше нечего,
возвращать ваших возлюбленных?
А возлюбленная ли она? Вот в чём вопрос.
О чём мечтает этот товарищ?
Одна единственная (до этого никто
на него не обращал внимания),
одна единственная сжалилась над ним,
и теперь он к ней привязан, да?
Ну даже комментировать не хочется, честное слово,
абсолютная абсурдность:
как человек, бедный, не разбирается, так, извините,
и тот (Т.: Пастырь) пастырь, который отвечал,
он так же далёк от Мира Духовного,
как и этот парень.
Т.: Просто что интересно, что ведь такие же вопросы
люди задают, ну задают каким-то гадалкам.
И вот у нас тоже есть вопрос из Румынии.
И ответы будут абсолютно идентичны.
Т.: Да.
Давай посмотрим, что гадалки.
«Властью, мне данной» там…
и «я молитвой Иисусовой изгоню из тебя бесов», или
«я тебе наколдую, я тебе приворожу, я тебе создам»
да то же самое, чуть-чуть выражения меняются.
Ну давай послушаем (Т.: Давайте послушаем просто,
что говорят… Угу),
чтоб не быть голословным,
пусть люди сами подумают (Т.: Угу).
ИМ.: Я думаю, подобные вопросы
наши друзья, они слышат
(те особенно, кто в религиях) часто
на своих богослужениях, и тому подобное.
Т.: Вопрос таков: «Несколько лет жила с мужчиной
в гражданском браке.
У меня были хорошие отношения,
но в один момент всё рухнуло.
Гадалка мне сказала, что он мне изменяет.
У нас с ним был большой скандал,
в результате мы расстались.
Есть ли какой-то способ обрести вторую половинку,
но только так, чтобы это было навсегда,
чтобы человек был верным, любил только меня?»
Ответ от гадалки был таков:
«Могу посоветовать вам провести
ритуал на любовь.
Это действенный способ помочь открыть своё
сердце для чувств и найти вторую половинку.
Для обряда понадобятся только свечи,
большое желание привлечь любовь.
В течение нескольких минут нужно максимально
концентрироваться на своих желаниях и мечтах,
связанных с любовными отношениями.
Сердце наполнится мыслями о счастье и любви
и откроется для новых взаимоотношений».
Угу. А что хочет эта девушка, вот её желание?
«Чтобы любили меня, мне подчинялись».
А понятие любовь, она ведь не просит
«любить кого-то».
Это говорит о чём? Что люди не умеют любить
в действительности, они далеки от этого понятия.
И любовь сводится к подчинению беспрекословному.
Но раз человек тебе подчиняется, живёт ради тебя
и делает всё для тебя, значит, он тебя любит.
А как же ты? Она же не просит:
«Как мне научиться любить кого-то?»
Т.: А что такое Любовь,
Игорь Михайлович, настоящая…
ИМ.: Настоящая Любовь?
Т.: …как она проявляется во взаимоотношениях
между людьми?
ИМ.: Никак (Т.: Угу). Любовь между людьми
возникает только на чувственном уровне
между теми, кто, скажем так,
един с Миром Духовным.
Вот если мы возьмём Мир Духовный,
он бесконечный, и в нём бесконечное
число Ангелов, абсолютно бесконечное.
Ну… его невозможно сравнить,
как-то сопоставить даже…
И самое интересное, что там царит Любовь,
гармония, свобода.
Понятие свободы, оно может быть только в Любви
и только в единении с Миром Духовным.
И здесь получается, когда люди, ну скажем,
даже проживая, ещё пребывая здесь,
но достигли вот этой внутренней духовной свободы
и истинной Любви с Миром Духовным,
то эти люди, они чувствуют друг друга,
они общаются без слов друг с другом,
они любят друг друга,
они действительно любят друг друга.
И самое парадоксальное, что их
чувствует масса других людей.
Они чувствуют, но реагируют по-разному.
И в принципе, чем сильней
сатана управляет человеком,
тем больше возмущений это в нём вызывает,
даже глядя на этих людей.
Ну просыпается много, скажем,
нехороших демонов, усердно спящих,
и начинают вот ворошить самого человека,
настраивая против чувственного восприятия.
Почему? Ещё раз скажу: сатана не любит,
когда люди начинают что-то чувствовать,
когда Ангел живёт без управления.
Это угроза.
А вот угрозы система пытается
избежать любым путём.
Т.: Вернемся тогда к нашим тоже
(ИМ.: Пожалуйста, конечно) вопросам.
Т.: «Как вернуть утраченную любовь
мужа в семью?»
А вот этот вопрос, конечно, уже был задан
в традиционной христианской церкви священнику:
«Есть ли способ вернуть мужа в семью?»
Ответ священника: «Конечно есть. Есть много
молитв, которые помогают вернуть мужа в семью.
Но вначале надо, чтобы вы сами
вернулись в духовную семью.
Регулярно, по воскресеньям, ходить в храм и
оставаться до конца службы, покаяться в грехах,
регулярно исповедоваться и причащаться,
читать утренние и вечерние молитвы.
А поскольку вы этого не делали, сатана получил
власть над вами и вашей семьёй, над мужем.
Вы же от него никак не защищаетесь?
Ни себя не защищаете, ни семью: ни молитвой,
ни стяжанием Святого Духа, поэтому
начните ходить в храм, и вы узнаете,
сколько молитвенных средств для того,
чтобы вымолить своего мужа.
Но самовольно, просто так, нельзя брать на себя
никаких молитвенных правил.
Надо взять благословение у священника.
И если будете так регулярно служить Богу,
то тогда сатана не будет уже иметь такую власть
над вашей семьей и вашим мужем».
ИМ.: А вопрос: служить Богу или служить
священнику и в его лице организации?
Ведь что он намолол здесь?
Т.: Угу. Смешал духовное… ИМ.: С магией
(Т.: …с магией) …со всем на свете (Т: …и со всем).
Извините, как могут быть молитвы,
направленные к Богу,
обусловлены материальными интересами
кого бы то ни было?
Это материальные интересы
самые обыкновенные.
И что он говорит: «Вы должны вернуться
в духовную семью», да? То есть церковную семью.
То есть вы должны подчиняться,
слушаться и исполнять (Т.: Угу),
вы должны быть постоянным нашим рабом,
спонсором и марионеткой в наших руках.
И тогда тебе, может быть, воздастся.
Кто говорит устами этого священнослужителя:
Святой Дух, которого он предлагает истязать,
или стяжать (но в данном случае больше звучит,
как истязать Святого Духа в себе, а не стяжать его),
или им говорит сатана?
И вот есть над чем подумать.
Разве не так?
Просто как система меняет духовное знание
(ИМ.: Подменяет ценности),
подменяет, переклеивает их просто
к каким-то материальным вопросам.
Абсолютно кардинально всё изменяет
и прямо противоположно:
всё в интересы трёхмерности, всё
в интересы бытовые, в интересы обычные земные.
Всё просто.
А где здесь духовность?
А Дух где?
Но прикрывается всё так же, как у той же женщины,
которая занимается магией (Т.: Угу), одно и то же.
Т.: Чем отличается?
ИМ.: И кто не слышал таких ответов
и таких вопросов?
Ну давай послушаем ещё.
Уже как-то так всё грустнее и грустнее становится.
Т.: Тогда движемся на Восток, к гуру.
ИМ.: Угу.
«Как я могу вернуть любовь своей
бывшей девушки?» — вопрос из Индии.
Отвечает гуру. Может дать специальную мантру.
Постоянно повторяя её, в ближайшем времени,
за 72 часа, сможет вернуть девушку
и жениться на ней.
Также объяснил, что эта мантра
может быть эффективна
для привлечения любой женщины или мужчины,
и что у него есть другие мантры,
чтобы контролировать возлюбленных.
ИМ.: Вот и ответ: «контролировать возлюбленных».
Контролировать…
У него есть мантры. У него, у кого?
У гуру этого (Т.: Угу)? Или у сатаны?
Т.: Какая спекуляция у системы
духовным, молитвами...
Это действительно плачевное (Т.: Угу) состояние
на сегодняшний день,
поэтому людей и отворачивает от религий,
от всего на свете.
У людей опускаются руки, и они просто
прожигают свою жизнь нигде и ни в чём,
и те, потенциально живые Ангелочки,
они становятся субличностями.
Или как говорил один человек:
«Люди, жившие по принципам, — говорит,  — и под
диктовку сатаны, они не достойны сидеть в котле,
они являются дровами, которыми топят те котлы,
в которых сидят более духовные грешники».
Ну что, не так?
Просто как удивительно, да, вот пару вопросов
прочитали: страны разные, религии разные,
вероисповедания разные,
а насколько одинаковые ответы и…
ИМ.: Это везде так (Т.: Угу).
И вот простой вопрос вот к нашим зрителям:
как вы думаете, Бог должен слушать вот этот бред
и исполнять его от того,
что вы исполняете какие-то мантры?
Это всё равно: «Я хочу власти», «Я хочу быть
богатым», «Я хочу, чтобы все меня любили» —
сколько бы вы это ни диктовали,
пока вы не научитесь любить,
пока вы не станете действительно
прямо противостоять сатане,
вы ни на шаг не приблизитесь к Миру Духовному.
И что бы вы ни делали, и кого бы вы ни слушали,
вот это правда жизни,
что духовное освобождение,
оно зарабатывается, а не получается.
И мантры здесь не помогут.
Это тяжёлый труд.
Тяжёлый потому, что, к сожалению,
как мы и уже говорили, я ещё раз скажу:
сатана имеет огромную власть в этом мире,
и свой Армагеддон придётся пройти
для того, чтобы обрести большее, обрести Жизнь.
За Жизнь надо бороться.
Т.: Ну вот дальше такая тема.
Вопрос снова из США пастору.
Девушка принадлежит к одной церкви
христианского ответвления,
а парень, который с ней встречается, — к церкви
другого христианского ответвления.
Они намерены пожениться.
Но девушку смущает в нём только то,
что он ходит в церковь другого толка.
«Можно ли вступать в брак людям
из разных деноминаций?»
Ответ пастора: «Вступать в брак с человеком
из другой деноминации крайне нежелательно
и часто может быть прямо греховно.
У семейной пары всегда и так
много житейских проблем,
зачем же ещё осложнять себе жизнь и прибавлять к
ним ещё проблемы различных духовных взглядов?
Перед вами сразу же станет вопрос:
в какую церковь ходить вы будете?
Если вы в нашей церкви, то вам, скорее всего,
будет невозможно принять учение
и практику церкви другого толка настолько,
чтобы жить ими.
Подобное несоответствие друг другу обязательно
создаст внутреннее разделение в семье.
Зачастую молодым людям кажется, что их чувства,
а не Божьи принципы, решают всё».
ИМ.: Угу, опять против чувств.
Т.: Да. «Библия говорит об обязательных условиях
для успешного создания семьи,
божественных рекомендациях.
Первое: обязательно ваш будущий супруг
должен быть в Господе, рождённым свыше,
настоящим христианином; муж должен быть
духовным лидером семьи.
Писание говорит о повиновении жены мужу:
«Жёны, повинуйтесь своим мужьям как Господу».
И второе условие: соответствие
мужа и жены друг другу.
Например, если парень номинально
относится к церкви и служению,
а девушка посвящает себя полностью,
то, скорее всего, будет трудно построить
счастливую семью».
Здесь, конечно, несколько вопросов таких…
ИМ.: Да нет, всё просто на самом деле.
Но вот мы знаем, в нашем движении, в «АЛЛАТРА»
(Т.: Угу), да, сколько у нас семей,
которые принадлежат, ну скажем так,
супруги разным религиям.
Но, слава Богу, те люди, которые действительно
занимаются духовным, для них это счастье.
А почему? Потому что в действительности
масса праздников,
это интересно, это ничуть им не мешает,
потому что люди более духовно свободные,
они свободны от вот таких установок сатаны
и, скажем так, ну как это бы так выразиться,
материальных заинтересованностей
руководителей этих организаций (Т.: Угу).
А ведь в действительности здесь диктатура.
Что руководит вот этим священнослужителем?
Т.: Страх потерять паству.
ИМ.: Потерять адепта (Т.: Угу).
То есть страх потерять доход всего лишь навсего,
утратить хоть на чуть-чуть власть.
Больше ничего им не руководит.
Я проще скажу: если их церковь — церковь Божья,
и есть другая церковь Божья, то что им делить?
Простой вопрос.
Или это частные церкви?
Церковь — это дом Бога, и если в нём
призывают к Любви Божьей,
если в нём возносят хвалу Богу, — это мой дом,
как бы он ни назывался, потому что моему Богу,
ему молятся, в нём молятся. Разве не так?
Какая разница какой обряд,
какая разница как по-другому?
Это не играет никакой роли, действия
в трёхмерности — вот эти театральные постановки,
это всего лишь театральщина, но она обусловлена
культурой, бытом и тому подобное.
Это, наоборот, интересно: посмотреть,
как живут люди, какие у них ценности.
Это история и тому подобное. Это интересно.
Но суть заключается в служении Богу.
Какому Богу? Моему Богу. Почему?
Потому что Бог один,
единый Мир Духовный,
нет их много и быть не может.
Какой может быть спор?
Но здесь возникает вопрос,
на который он чётко отвечает.
И вот система, заметьте, очень часто
она отвечает вообще прямо,
но она отвечает так, что сознание не воспринимает.
И вроде бы логично: «В какую церковь
будут ходить?»  Т.: Угу.
Простой ответ.
Чем озабочен этот священник?
Разве он озабочен её, скажем, счастьем, её жизнью,
её духовным спасением? Нет, ни в коем случае.
Т.: Вот похожий вопрос, такой же пример:
«Я не знаю, что делать, помогите разобраться.
Я познакомилась с человеком,
который стал для меня очень дорог,
но мы разных христианских конфессий.
Мы хотим пожениться, не знаем, что делать».
Ответ был таков:
«Сложно достичь единства в семье,
если имеете разные духовные взгляды.
Чем больше духовного соответствия, тем лучше.
Скрепление брачных уз — это договор,
завет между вами и Богом на всю жизнь.
Это не просто религиозное
благословение на сожительство.
Лучше не торопиться при принятии
решения, так как в деяниях сказано:
“Если это предприятие и это дело
от человеков, то оно разрушится,
а если от Бога, то вы не можете разрушить его”».
Ну скажем так, если бы было действительно на
что-то воля Божья, то это по-любому было бы,
и оно не могло бы не быть.
Но здесь мне нравится другое…
Как-то вот оно звучит очень интересно:
«разные духовные…»
Т.: «Разные духовные взгляды».
ИМ.: Обратили внимание?
«Разные духовные взгляды».
Есть один Бог, и есть сатана.
Разные духовные взгляды — это
служение сатане и жизнь сатаной,
и есть Бог, служение Богу и Жизнь Богом, всё
остальное — это человеческое, навязанное сатаной.
Нет другого и быть не может.
Если кто-то спорит, то спорит сатана.
Разве не так (Т.: Угу)? Вот простой вопрос.
Разве не так?
Как могут быть разные духовные
взгляды? Т.: Угу… у людей, которые идут к Богу.
…которые идут к Богу, которые стремятся к Богу.
Ведь во всех религиях, которые действительно
созданы опять-таки на учениях,
на Знаниях, — единые зёрна.
Разве не так?
Да.
Вот у нас, скажем так, руководитель
проекта «ЕДИНОЕ ЗЕРНО»,
лучше неё никто не знает, что это так.
А.: Конечно.
Единое зерно заложено во всех религиях
и единый Бог.
Как могут быть разные взгляды?
Могут быть только в таком ключе:
один молится сатане, другой молится Богу.
Вот это разное.
А всё остальное,
оно не может быть разным, а единым.
А то, что люди предписали то, что в нашей религии
ты должен вставать с левой ноги,
а в другой религии — с правой ноги,
так это дела человеческие.
Они и ставят вот эти различия:
какие тапочки носить, какого цвета,
потому что это Богу угодно или не угодно.
Да Богу плевать на ваши тапочки, поверьте.
Он их не видит. Я вам приводил пример.
Он не видит ваших тапочек и вас не видит,
пока вы не придёте к Нему.
А вот для того чтобы Он вас увидел, первое,
что нужно, — перестать служить сатане.
Это правда.
Т.: Похожий вопрос, вопрос от христианки:
«Я христианка, мой любимый человек мусульманин.
Прочитала, что мусульманин может жениться
на женщинах Писания: иудейках и христианках.
Однако в мечети нам в этом отказали,
мотивируя тем, что это возможно лишь тогда,
когда я приму ислам».
Ответ был таков…
ИМ.: Это неправда. Сразу скажу, это неправда.
Э.: Сам Пророк был женат:
и христианка у него была жена, и иудейка.
ИМ.: Конечно, это во-первых.
Во-вторых, в исламе очень, да в самом Коране
очень позитивно относятся к христианству,
к Марии, к Иисусу и ко всему остальному.
И условие выдвигается: если жена будет послушна
мужу, потому что у них так положено (Т.: Угу),
значит, пожалуйста, можно, и она
может оставаться христианкой.
Нет такого навязывания.
А если кто-то навязывает, то это, извините,
уже ну как усугубление власти такое вот,
вот ну… как… как это выразиться-то правильно-то.
В общем, это он от себя говорит.
Действительно, разве Пророк говорил о таком?
ИМ.: Нет, конечно (Т.: Угу). А как он мог говорить,
когда он сам был женат? Т.: Да.
Даже, наоборот, говорил, что кто оскорбляет людей
Писания, тот оскорбляет меня. ИМ.: Правильно.
А это же оскорбление, ты ведь человеку
(ИМ.: А это оскорбление, конечно) говоришь,
что твоя вера не достойна быть того,
чтобы этот человек взял тебя.
А как мог Пророк говорить что-то против другой веры,
тем более против христианства? Э.: Да.
ИМ.: Никак. Это люди уже накрутили.
Разделяй и властвуй — принципы сатаны.
Вот почему Мир Духовный, он объединяет,
а сатана разъединяет? Т.: Да.
Потому что вот мы, если глянем, да:
семья, в семье обязательно люди разъединены,
вот они любят друг друга, жить друг без друга
не могут, но они разделены своими интересами,
манипуляциями, властью друг над другом,
кто над кем доминирует, — всё равно
постоянная борьба и противостояние.
Коллектив, какой бы мы
ни взяли (Т.: Угу) коллектив,
самый лучший коллектив,
в нём постоянное разделение.
Ну разве не так?
Так, постоянное разделение:
если три человека — двое против одного,
и опять-таки всё ситуационно:
только один ушёл — всё, эти двое уже против него,
тот пришёл — опять те двое против третьего.
Ну, ну постоянно такое везде.
Так он работает.
Ну… и все это знают и, тем не менее, подчиняются.
Т.: Тоже, конечно, вопросов очень много о
человеческих взаимоотношениях.
ИМ.: Слушайте, давайте мы их свернём.
Т.: Давайте.
Честно говоря, мне так неприятно
(Т.: Мне тоже уже неприятно) это слушать,
потому что ну это действительно глупость.
Я понимаю, что это важно для людей.
Я понимаю, что люди этим живут.
Ну если они этим живут, то эти вот… вот это всё
всё-таки не здесь и не нам, это нужно сатане.
Есть сатанисты, их можно найти,
к ним обратиться, они всё расскажут.
Причём здесь Бог?
Простой вопрос.
Давай лучше о чём-нибудь хорошем.
Т.: Есть один хороший вопрос всё-таки.
ИМ.: Вот давай хороший.
Т.: Интересный вопрос, когда
человек действительно интересуется
и хочет разобраться в Святом Писании.
Этот вопрос без ответа, поэтому…
ИМ.: Вот и хорошо.
Нет вопросов без ответов.
Человек пытается разобраться в вопросе,
прочитав слова Иисуса из 16-й главы
Евангелия от Матфея.
Речь идёт о том, что когда Иисус
начал открывать своим ученикам,
что Ему необходимо идти в Иерусалим,
и что с Ним должно произойти, Пётр начал
Ему прекословить. И Иисус ответил Петру…
ИМ.: «Отойди от Меня».
Т.: Христос, обратившись, сказал Петру:
«Отойди от Меня, сатана, ты Мне соблазн,
потому что думаешь не о том,
что Божье, но что человеческое».
И далее, «тогда Иисус сказал ученикам Своим:
если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя,
и возьми крест свой, и следуй за Мною».
И вот здесь вопрос: а что значит «отвергнись себя»,
что значит «возьми крест свой»?
А вот это вопрос очень интересный.
Каждый по-разному его трактует.
Но как говорят: судьба, крест свой
и тому подобное возьми.
И что значит «отвергнись себя» (Т.: Угу)?
В первую очередь, чтобы было это проще понять,
люди часто называют себя и считают, что я…
я — это тело, я — это моё сознание,
я — это мои мысли.
Но мы уже говорили об этом, что это
составляющая как раз звериной части,
это заведомо мёртвая часть.
И вот в понимании то, что говорил Иса
в данном случае (Т.: Угу),
и до него подобное говорили, поверьте, —
это как раз и есть понимание того, что отвергнись
мёртвого, возьми крест свой и ступай за мной.
Понимание креста в данном случае — это...
крест — было как наказание, мучение,
и в конечном счёте мы знаем,
чем закончилась эта история,
скажем, почти закончилась, потому что она имела
продолжение, слава Богу, happy end был.
Но крест — это как раз говорит о том, что
неизбежность нападок от системы, от сатаны.
Ты должен отказаться от сатаны,
не обращать внимание на его нападки,
а следовать по стопам Христа,
то есть идти к Богу.
И вот это вот Он хотел сказать.
Это давным-давно было известно.
Я ничего нового не сказал.
Т.: Тоже продолжим: «Ибо кто хочет душу
свою сберечь, тот потеряет её,
а кто потеряет душу свою ради Меня,
тот обретёт её;
какая польза человеку, если он приобретёт
весь мир, а душе своей повредит?
Или какой выкуп даст человек
за душу свою? Ибо…»
ИМ.: Никакой.
Невозможно выкупить ничем.
Ну в данном контексте слово «душа», она имела
отношение к Личности, надо понимать это всё.
Хотя в учении Иисуса, там чётко
рассказывалось и о сознании, и…
Но если правильно это всё посмотреть,
скажем так, откинуть земное,
человеческое, навязанное людьми и привнесённое,
то всё равно зёрна остаются,
и там есть понимание о мыслях,
есть понимание, что такое Душа и тому подобное.
Душа, она считалась в комплексе с Личностью,
то есть Душа как духовная составляющая
человека нераздельна с Личностью,
потому что Личность — это есть не что иное,
как отражение.
Ну чтобы не уходить, скажем так, в биофизику
некую, метафизическую причём, то мы это упустим.
Но в данном случае имелось в виду:
утратив себя, ты себя найдёшь.
Т.: Следующие слова, конечно, очень интересные.
Дальше говорится: «Ибо придёт Сын Человеческий
во славе Отца Своего с Ангелами Своими
и тогда воздаст каждому по делам его».
Сам Иисус, конечно, о таком не говорил,
хотя традиционно воспринимается, может быть,
некоторыми верующими это именно так.
И здесь хотелось бы...
ИМ.: А что именно не говорил?
Потому что упущен момент.
Т.: Он не говорил, что Он придёт сюда,
в этот мир, в человеческом теле.
ИМ.: Но все ждут второго прихода Иисуса.
И вот здесь возникает казус, как раз игра сознания,
то есть демоны играют в домино с нашими Ангелами
(Т.: Угу),
скажем так, с нашими Личностями.
Почему? Давай разберём (Т.: Давайте),
это действительно интересно.
О чём говорил Иисус? (Т.: Говорил, что…)
Вот рассмотрим так, как сказано.
Что знают люди? И о чём говорят нам наши
духовные наставники, наши священнослужители?
О том, что «Иисус Христос придёт в конце времён
(Т.: Времён)».
Это аксиома по-ихнему.
«Он будет судить.
Праведники, даже те, что умерли
тысячу лет назад, из праха восстанут в телах, да…
(Т.: Вознесутся на облака) и уйдут в рай,
вознесутся на облака».
Да, скопление такое молекулярное — облака,
кто не знает, может почитать, интересная штука,
там хорошо жить будет вам.
«А те, кто грешники, те в ад уйдут», правильно, да?
Хорошо.
А о чём пишет Святое Писание,
о чём говорит Иисус?
Т.: Во-первых, перед тем, как вообще Он уходил,
скажем так,
Он давал наставление определённые
своим ученикам и говорил о том, что
«Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя,
да пребудет с вами во век, Духа истины,
Которого мир не может принять,
потому что не видит Его и не знает Его;
а вы знаете Его, ибо Он с вами
пребывает и в вас будет».
И далее Иисус говорит, что
«Не оставлю вас сиротами; приду к вам.
Ещё немного, и мир уже не увидит Меня;
а вы увидите Меня, ибо Я живу и вы будете жить.
В тот день узнаете вы, что Я в Отце Моём,
и вы во Мне, и Я в вас.
Кто имеет заповеди Мои и соблюдает их,
тот любит Меня;
а кто любит Меня, тот возлюблен будет
Отцом Моим; и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам.
Иуда — не Искариот — говорит Ему: Господи!
что это, что Ты хочешь явить Себя нам, а не миру?
Иисус сказал ему в ответ: кто любит Меня,
тот соблюдёт слово Моё;
и Отец Мой возлюбит его, и Мы
придём к нему и обитель у него сотворим».
И вот теперь давай рассмотрим,
откинем всё наносное и тому подобное.
Сознание говорит, что Иисус придёт к тем,
кто любит.
Всякий грешник говорит:
«О, я, конечно, люблю Иисуса!
Ну как я не могу любить? У меня вот на цепочке
висит Он, да? Ну я же боюсь Его».
Хоть слово сказал Иисус: кто боится Меня
или Моего Отца, тот попадёт в рай?
Сказано?
Т: Нет.
ИМ.: Что говорится в храмах,
которые призваны служить Иисусу Христу?
Призывается не к Любви, а устрашается.
Богобоязненность.
ИМ.: Разве не так (Т.: Угу)?
И те священники, которые начинают говорить о
Любви, что нет, говорят, написано так: любить надо,
они подвергаются очень серьёзному давлению.
Это от кого идёт: от Бога или от сатаны?
От сатаны.
Ну мы это разбирали, мы это упустим.
Это их устои, имеют право жить как хотят —
свобода выбора и тому подобное.
Кто хочет, тот их слушает, имеют право.
Но о чём говорилось здесь?
Иисус чётко сказал, что Он не придёт сюда больше
(Т.: В мир).
После того, люди, как вы его встретили, вряд ли
у Него появится желание сюда прийти.
И зная наперёд, чем это всё закончится,
Он чётко сказал, что Он сюда уже…
ноги Его здесь не будет точно.
Подчёркиваю, ноги, имеется в виду в теле.
Но Он сказал, что Он придёт к каждому с Отцом
своим, то есть Он имеет в виду Мир Духовный,
и Он чётко даёт определение Мира Духовного,
но об этом не трактуется, это забылось.
И вот самое интересное, первые
христиане об этом знали,
а в организации, подчёркиваю, как христианство,
об этом не знают (Т.: Угу) — неудобно, и это убрали.
Но говорилось как раз о единении
в Мире Духовном:
Я в вас, вы во Мне, Я в Отце, Отец во Мне, то есть это
множество в единстве и единство во множестве —
это суть Мира Духовного, это бескрайность,
всецелость и вечность, это Любовь, прежде всего,
ибо не может в Мире Духовном
быть даже тени от грусти.
Там, где доминирует Свет, там теней не бывает,
там нет ненависти и страха, и всего остального.
Но жажда власти, продиктованная сатаной,
она всегда держится на страхе, насилии,
ну и на всём остальном,
как и любая власть (Т.: Угу).
Власть на Любви держаться не может, потому что
Любовь — это не кнут, Любовь — это дар.
Ну как же ж дарами можно кого-то
удержать во власти?
А понимание в земном плане: дар — это
нечто материальное, взятка какая-то, да?
На взятке можно прокатиться, но когда тебя боятся,
лучше подчиняются.
Поэтому вот всё это извращалось.
Но здесь чётко рассказано о Мире Духовном,
здесь чётко даётся понимание:
«Когда вы, Мои ученики, последователи Мои,
вы добьётесь слияния,
когда вы станете духовно свободными,
вы сможете Меня прочувствовать, когда вы Меня
возлюбите, и Я возлюблю вас, не только Я, но и Бог,
потому что Он Отец мой, потому что Я в нём
и Он во мне, и Он будет в вас и вы во Мне»,
то есть говорит о единстве.
Ну разве не так?
Ведь об этом чётко, понятно и просто
говорит сам Иисус Христос.
И где это (Т.: Угу) в понимании?
И Он чётко говорит об Утешителе, то есть о другом:
«Я умолю Отца Своего...»
Т.: Да, и ведь там сказано, что «Утешитель же,
Дух Святой, Которого пошлёт Отец во имя Моё,
научит вас всему и напомнит вам всё,
что Я говорил вам».
ИМ.: И Он здесь имеет в виду только тех,
кто способен это воспринять.
Он не говорит здесь ни слова
обо всём мире или ещё что-то,
Он говорит: вас научит всему
и расскажет вам правду,
но лишь для тех, кто способен
её принять и услышать,
и кто способен её прочувствовать,
потому что эта правда, она воспринимается,
как говорили раньше, сердцем,
с открытым сердцем,
а ложь воспринимается сознанием.
Т.: Игорь Михайлович, вот Вы ещё тоже
сейчас говорили о том, что
Духовный мир — это множество в единстве
и единство во множестве. Кто такой Бог?
Мир Духовный.
Бог — это не единица, но это единица.
Мир Духовный, он воспринимается
целостно, как одно.
Одно вечное и нескончаемое — это и есть Бог.
Ну так же, как и тело человеческое
состоит из множества клеточек,
так же, как весь мир материальный
состоит из мелких частичек,
так и Мир Духовный состоит
из Ангелов, которые являются Богом.
Но Бог есть один,
потому что Он — Мир Духовный.
Это не дядька с бородой.
Это гораздо больше.
Т.: Возвращаясь к вопросу о приходе Утешителя,
получается, что люди…
Но Он придёт только к тем опять-таки,
кто духовно свободен,
кто стремится к этой свободе, те прочувствуют Его,
а другие просто даже и не увидят.
Но это же касается не только Утешителя.
Т.: Да. Очень много верующих по всему миру ждут…
ИМ.: Ведь в любой религии (Т.: Угу) сказано о том,
что в конце времён придёт Кто-то, там Махди, ну и…
Т.: Майтрея, Утешитель…
ИМ.: …Майтрея, Утешитель, да (Т.: Калки Аватар).
Всё говорилось об одном и том же, потому что
эти религии, они были основаны на пророках,
на истинных посланниках.
И вот людей беспокоит вопрос, конечно,
каждого в своей религии, о том,
а каким образом они смогут Его узнать,
какие будут знамения, как им не ошибиться,
чтобы Его встретить?
Ну знаете, скажем так, в каждом веке
рассказывали о конце времён,
на протяжении многих-многих лет и многих веков,
да, что «вот, вот, конец света, конец света»,
но ведь были чёткие определения,
и эти определения есть.
Ну то, что, скажем, происходит
на сегодняшний день, даже слепой видит.
Разве не так?
И это грустно.
Грустно потому, что, как я говорил
в начале нашей беседы, на цифрах,
как раз вот эти цифры, они
и являются результатом тех событий,
о которых говорили (Т.: В Писаниях)
пророки, в Писаниях.
И мы на сегодняшний день действительно
за окном видим все предвестники,
абсолютно все, конца света.
И кто бы как ни упирался, и что бы ни говорил, но…
Можно что-то изменить, но сказано,
что даже последний час растянется
и может растянуться на века.
Но опять-таки если, извините, менее одного
процента людей способны понять то,
что мы сейчас говорим,
а воспринять ещё меньше,
то о чём мы можем говорить?
Остаётся лишь смиренно ждать и надеяться, что
в этот, скажем так, отходящий от платформы поезд
хоть кто-то запрыгнет в вагончики,
извините за прямоту.
Да, люди могут многое, ибо своим выбором
они решают будущее, и зависит это всё от людей.
Но сатана настолько силён, что он
закрывает уши даже тем, кто слышит,
а обездвиживает очень многих,
и люди просто не действуют.
И опять-таки вот ты говоришь: «Как люди увидят
того же Утешителя или ещё кого-то?» Да никак.
Когда их глаза прикрыты сатаной,
как они могут Его увидеть или узнать?
Ведь сказки, которые прописаны людьми,
особенно ну про Утешителя не столько,
но про Махди — это так же, как и про антихриста, которого
он якобы должен убить физически (Т.: Угу).
Кто должен убить? Махди?
Ну я думаю мы подойдём. Давай упростим.
Вот что знают об Утешителе
в современном мире люди?
Т.: Ну во-первых, то, что Утешитель вообще,
если посмотреть по всему Святому Писанию,
если обобщить, то это Дух Святой,
это Дух Истины, которого пошлёт Отец.
И Иисус говорит о том, что когда Он придёт,
Он научит вас…
И Он имеет в виду, что Он придёт,
а для того, чтобы научил вас,
Он должен также прийти
ну в эту виртуальную игру (Т.: Угу),
то есть надеть, прежде всего,
виртуальные очки, или же в теле прийти.
Т.: Далее говорится, что Он научит вас
всему, что говорил вот Иисус,
напомнит всё, что Он говорил
и (ИМ.: Напомнит) наставит на Истину.
ИМ.: Тех, кто хочет встать (Т.: Угу) на путь Истины.
Ну ещё говорится, что Он обличит мир,
о грехе, о Правде, о Суде.
И вот заметьте, говорится об Утешителе
не как о пророке.
Да, Он расскажет о той Истине, о которой
говорил Пророк, о которой говорил Иисус,
но ни в коем случае, это я подчёркиваю,
Он не является пророком или ещё кем-то,
потому что мы знаем,
как относятся к пророкам в этом мире.
А вот Утешитель — Он же и есть Судья,
если подходить правильно и истолковывать,
а это означает: кинувший в Него пылинку,
получит гору в ответ.
Т.: Вот в древних текстах, в древнееврейском,
в древнегреческом языке
вообще на месте вот этого слова в Писаниях,
на месте слова Утешитель,
стоит вообще другое слово — Параклетос,
и у него смысл другой (ИМ.: Конечно), широкий…
ИМ.: Это другой смысл — как адвокат
и как судья (Т.: Угу).
Для кого-то Он адвокат перед Отцом,
а для кого-то Он и судья.
Т.: И интересно, что Параклетос, вот Он,
Вы правильно сказали, что адвокат,
но не в том понимании, в котором сейчас вообще
рисует сознание человеческое современное,
ибо Он друг, что это тот друг, который…
ИМ.: А вот Он и есть как раз
(ну вот если мы глянем (Т: Угу), правильно, да,
что такое, и что имелось в виду,
и о чём говорилось),
имелось в виду, что Он друг для праведных
и Он судья для нечестивых, ну вот так если сказать.
Т.: Ещё интересно, что Он как бы выступает
ну не только как бы адвокатом,
не только защищая вообще человека перед Богом,
но Он также выступает как неким советником,
который (ИМ.: Помощник) рассказывает человеку,
как он сам может защититься.
ИМ.: Он помощник, конечно.
И Он не может защитить (Т.: Угу) кого-то,
если тот не хочет.
И здесь адвокат приводится просто как параллель.
Если человек (Т.: Угу) действительно не виновен,
но его обвиняют, адвокат может помочь.
Ну может помочь хороший адвокат,
если человек и виновен.
Ну опять-таки вопрос не в земном сравнении,
а здесь имеется в виду как раз
если человек практически безгрешен.
Что такое грех мы уже разбирали в другой передаче,
ну напомним просто.
Грешный человек — это тот,
который живёт под диктовку сатаны,
а всё остальное не может быть грешно.
И вот получается, если человек отказался,
и он управляет, скажем, своим сознанием,
он отказался от диктата сатаны,
он действительно искренне стремится,
он воспринимает чувственно, он…
но не хватило времени, и вот здесь, конечно,
может Утешитель выступить как адвокат.
То есть, видя чистоту самого человека,
Он может ему помочь,
потому что как раз Тот, кого называл Иисус
Утешителем, Он имеет абсолютное право,
скажем, забирать людей из мира мёртвых
в мир Живой, но тех, кто достоин этого,
а тех, кто не достоин, — отправлять в низшие миры.
Это у Него функция такая (Т.: Угу).
А вообще, суть Его как раз заключается
не в конкретно каких-то людях,
а в понимании человечества.
И вот здесь надо смотреть в корень этого вопроса.
Т.: То есть получается, что когда Он,
когда здесь говорится касаемо слова Параклетос,
что это Человек, который поможет человеку и
научит его, как он сам может защищаться, —
это те инструменты, которые будут даны…
ИМ.: …которые давал Иисус.
В принципе, Он просто о них расскажет, потому что
(мы вот уже обсуждали сегодня)
люди забыли и извратили всё под диктовку сатаны.
Ведь сатане это выгодно, чтобы всё
переиначить и перевернуть по-своему,
но, естественно, вмешивается он-то через
наши мысли, а мысли — это сознание,
сознание — инструмент дьявола, и как ни крути,
через этот инструмент он всё и коверкает.
Ну поэтому… А любые Писания,
они писались людьми
и писались после того, как уже не было
самого носителя этих Знаний, да,
который привнёс их, поэтому искажения,
они были неизбежны.
Т.: Игорь Михайлович, а вот Вы не подскажете,
тоже у слова Параклетос
есть ещё такой смысл интересный,
что это тот, кого призывали для того, чтобы
ободрить войско, когда оно падало духом, что это…
ИМ.: Извращение. Сатана любит шутить.
Я проще скажу.
У многих воинов была надпись «С нами Бог»,
когда они шли убивать других людей,
и в то же время в их Писании написано:
«Не убей».
Ну и опять мы возвращаемся к тому, что люди
если бы даже исполняли то, что написано,
мир был бы гораздо лучше.
Т.: То есть система исковеркала и...
ИМ.: Сатана злой шутник.
Т.: Просто прилепила духовное к тому, чтобы…
А что в исконном понимании?
Что значит ободрить войско?
Это не то войско.
В исконном понимании это как раз инструмент…
Скажем, войско в понимании в этом — это
как инструмент исправления ошибок,
то есть смысл этого войска как раз
не в видимом мире,
а в невидимом мире отстаивание,
это гораздо сложнее.
По сути, легко взять меч и зарубить
безоружного или же слабо вооруженного,
или более слабого, это несложно.
Несложно и умереть на поле брани
от меча другого воина. Это легко.
Но очень тяжело противостоять сатане.
Противостоять сатане в самом себе сложно.
И намного сложнее, во много раз сложнее,
скажем так, противостоять на невидимом фронте.
Были воины, которые как раз стояли
на другой стороне, и это войско Божье.
Это войско состояло из людей,
но духовно свободных,
и оно помогало людям сдерживать сатану.
Если мы возьмём недалекое прошлое,
вот был фильм «Атлантида»,
кто смотрел, может, из наших друзей
и помнят, о чём там рассказывалось,
что это не первая цивилизация далеко (Т.: Угу),
и в действительности ну просто опять
тот же сатана не позволяет людям об этом знать,
и учёные рассказывают так:
есть Дарвин там и тому подобное.
Дарвин сам не верил в свою теорию, это правда.
Где-то эволюционно есть изменения,
но, скажем проще,
цивилизация была и не менее развита,
а то и более, чем сегодняшняя.
Но смысл заключается в чём?
Что после этой цивилизации,
вот как и рассказывалось,
на протяжении длительного времени правили люди,
живущие Миром Духовным, другими ценностями.
Ну и естественно, что сатана,
он помнит свои тысячелетние унижения,
когда он, как бездомный кот, на человеческой
свалке питался отбросами людскими.
Ему это не нравится, поэтому
он крайне не любит эти темы.
Те, кто призваны как раз стоять на страже
Мира Духовного и противостоять,
прослаблять саму систему,
самого сатану,
для того, чтобы люди могли дышать свободней, —
вот это и было войско.
Их по-разному называли — Воины Света,
были рыцарские,
какое-то отношение первое время имели
тамплиеры к этому, подчёркиваю, первое время,
ну а потом опять-таки сатана взял верх: совершенно
по-другому они начали жить и для других целей.
Ну это такое дело, не суть важно.
И вообще в древности их называли Гелиары,
мы об это рассказывали, даже передача
когда-то у нас была об этих Воинах Света.
Это люди, которые живут другим, это действительно
войско, которое отстаивает Свет в темноте.
Вот имелось в виду, что как раз, если
вот отвечать на твой вопрос (Т.: Угу),
то вот подбадривание или же наделение сил, ну
это не что иное как раз, как функция Святого Духа,
вот, вот этих Воинов, потому что
не от себя они берут.
Ну естественно, человек не может противостоять
системе, но он принимает решение,
и его силы многократно увеличиваются,
не потому что он принял решение, сказал:
«Всё, там я противостою» и в то же время,
ну в общем, использует эти силы, как хочет, — нет,
это всё контролируемые процессы абсолютно,
ну силы действительно духовные возрастают
и вот как раз благодаря вот Утешителю,
или Святому Духу, как по-другому называют.
Т.: Который всегда был рядом с человеком,
который шёл бок о бок с ним...
Ну скажем проще, Святой Дух
есть в любом человеке,
ибо Его составляющая есть не что иное,
как Душа и Личность, конечно.
Без Него ничего бы живое не жило.
Одухотворено здесь всё, скажем,
одушевлено только вот человечество.
Т.: Самыми сложными, наверное, временами,
к которым прибегают люди,
обращаясь именно к Духу Святому,
это вот последние времена,
когда будет последний Суд.
И об этих временах очень много
тоже говорится в Писании…
Ну последний Суд — это как раз ответственное
решение того, кого называют вот
Утешитель, Махди (Т.: Угу) и тому подобное.
Его прямая функция в отношении человечества —
всё-таки взвесить:
есть смысл от этого человечества
и перспектива или уже нет.
Если нет, то посуда моется начисто
и сухо вытирается.
Т.: То есть именно поэтому говорят,
что о дне и часе никто не знает...
Поэтому говорят, да, что никто не знает.
Почему не знает?
Потому что будущее, оно не определено,
его определяют люди своим выбором.
Ну если сатана побеждает, и уже нет шансов
у человечества, то бессмысленно это человечество.
Усиливать позиции сатаны? Какой смысл?
Говорят, мир создал Бог.
Создал, но для чего Он его создал?
Вот никто не отвечает,
для чего мир был создан Богом.
Не потому что Ему было скучно или ещё что-то.
Поверьте, Богу не может быть скучно.
Но создал Он его с одной простой целью: мир этот,
он должен привносить в Бескрайний Мир Ангелов.
А когда, извините, он преувеличивает служителей
сатаны и мучеников, какой смысл?
Это плохой бизнес.
А плохой бизнес должен исправляться,
он не выгоден, говоря земным языком.
Ещё я бы назвал Утешителя, ну можно назвать так
более современным языком, — это аудитор.
То есть он пришёл, провел аудит,
посмотрел, помог тем, кто захотел,
потому что Он обязан привнести эти Знания.
Приняли, не приняли — это же дела людские,
это не Его забота, и Он никому ничего не должен,
так же как и Бог никому ничего не должен,
это вы должны, но не Бог,
и уж тем более, извините, не аудитор, не Утешитель,
как бы вы Его ни называли.
Он пришёл, посмотрел, принял решение —
проект закрылся или остался.
Но судя по тому, что происходит,
я не вижу Его довольства.
Т.: Интересно, что люди всё-таки чувствуют,
что Утешитель в миру,
потому что даже вот в буддизме, люди говорят…
(ИМ.: Чувствуют), да, и вот они говорят, что мы
знаем, что признаки, уже вот время показало себя.
ИМ.: Я скажу, как в начале говорил,
99 с лишним процентов людей чувствуют (Т.: Угу),
но сознание не даёт им верить в это,
не даёт понять и воспринять этого
(Т.: Да, то есть ещё, как они узнать могут…),
поэтому воспринять могут единицы.
Но это же выбор людей.
Они ведь чувствуют, вот в чём парадокс.
Сознание говорит: «Не может быть»,
но Душа-то чувствует, Личность чувствует.
Единственное, что она в рабстве у сатаны,
но это же опять-таки выбор людей,
они же позволили диктовать сатане над Личностью,
мёртвому над Живым, делая Живое мёртвым.
Слишком много интересов здесь,
в мире в этом (Т.: Угу), слишком много желаний,
и слишком хочется власти, хорошо жить,
сладко есть, но жить недолго.
Сатана ведь не рассказывает всего,
поэтому он и лжец.
Т.: Интересно посмотреть более
объёмно тоже на картину,
всё-таки мы так в рамках
христианства рассматривали.
ИМ.: Ну для того чтобы посмотреть на картину,
нужно смотреть уже (Т.: С позиции…) и более шире,
скажем так, вот из других религий об этом аудиторе,
или Утешителе, как бы Его ни называли,
суть от этого не изменится, а я скажу проще,
о Сыне человеческом,
который живёт жизнью людской
и принимает решение по смыслу.
А.: Очень интересно, когда вот речь шла про
Утешителя, прямо всё совершенно очень совпадает,
что таким же образом ожидают
в буддизме Майтрею.
И очень многие факторы, которые ты отметила
(Т.: Угу), они совпадают, очень многие моменты.
Ещё в древних буддийских текстах,
Палийском Каноне, это считается собрание текстов,
которые, как считается, говорил Будда.
Будда говорил, что настанет время, когда моё
учение придёт в упадок, но придёт новый Будда,
который обновит, обновит и привнесёт чистую
Дхарму, то есть Дхарма в понимании — Знание,
то есть он привнесёт чистое Знание вновь,
и люди, которые его воспримут,
они смогут достичь самого главного —
духовного освобождения. И Майтрея так...
И вот заметьте (А.: Угу, да), Будда
говорил о духовном освобождении (А.: Да),
а сейчас в буддизме говорится о свободе сознания,
о том, что Бога нет, доминирует сознание
и тому подобное (А.: Угу),
то есть в действительности полностью
(А.: Да) искажено учение Будды.
А.: И ещё, что интересно, Будда
очень много говорил о радости,
и, в частности, это связано и с Майтреей (ИМ.: Да).
И это очень интересно, потому что само слово
«Майтрея», или Его называют по-разному:
«Меттея», «Майтри», но оно происходит
от слова «Майтри».
ИМ.: Будда говорил, что это и есть
большая радость (А.: Да),
но это большая радость лишь для тех, кто живёт
в радости и кто живёт Им (А.: Да),
а для остальных это большое горе, потому что
утратят они то, что они имели (А.: Угу),
и всю перспективу на будущее.
А.: И сам Майтрея, что происходит от слова «Майтри»
и переводится как «друг», «дружелюбный»
и тот, кто чувствует дружелюбие ко всем людям,
приносит то, что полезное для них, то,
что нужное для них, и также…
ИМ.: Он не может привнести плохое.
А.: Да. И вместе с этим перевод как «любовь»,
именно «чистая любовь». ИМ.: Конечно.
А.: То есть это как бы два понятия,
которые в себе вмещает слово «Майтри», и…
ИМ.: Ну если мы посмотрим в корень понимания,
кто такой Утешитель, это то же самое.  А.: Да, да.
То есть друг, помощник, любовь.
Это то, что Он привносит (Т.: Дух Святой), да,
потому что это не что иное, как Святой Дух.
Святой Дух. И просто в подтверждение
этому хотела сказать, что Майтри — это также…
в буддийских текстах есть упоминание,
что это название силы,
то есть сила Майтри —  сила, которая
присущая Бодхисатвам, которая...
ИМ.: Сила Любви.
А.: Сила Любви, совершенно…
Или, правильнее, сила, исходящая
от Мира Духовного (А.: Да), или же сила Бога.
А.: Сила Бога, и она проявляет себя так,
что, как оно в буддизме выражалось,
что Бодхисатвы, они излучают Майтри
в форме лучей радости, счастья (ИМ.: Конечно).
То есть что это то, что именно дарит радость
и  счастье, и это самая главная вот суть.
Это тот, скажем, Свет, исходящий из Них,
он невидим глазу (А.: Да),
но он чувствуется Душой
(А.: Да, и как раз это тоже…).
Это слова Будды, его Учение.
Да, что свет Души, что самое главное,
как люди узнают Майтрею,
не по каким-то внешним признакам,
а по свету Души.
И там даже обращение такое было в древних
писаниях, что внимайте своим сердцем,
чтобы почувствовать, чтобы увидеть Майтрею,
но «увидеть» там как раз имелось в виду внутри…
Его можно увидеть только внутренним взором
(А.: Да), ибо суть Его — Дух (А.: Да),
а глаз обманчив, ибо форма Его будет такая же,
как и у всех, ибо сын Он человеческий.
А.: Да, Он придёт в форме человека, но вот
свет Души, там даже описано
вот в таких красочных моментах,
что он разливается по всей Вселенной,
на все измерения.
Там, конечно, другие слова используются, но вот
суть в том, что этот свет Души, он просто огромен,
и каждый, кто откроется ему, то есть Он — это…
Даже там была такая формулировка, что каждый
впитывающий это, он будет себя чувствовать
словно жаждущий, который испил чистой воды,
или чистого нектара.
То есть вот такие ассоциации были, что люди
будут... первое, как они почувствуют,
что, слушая чистую Дхарму, они будут
испытывать чувство наслаждения,
то есть (ИМ.: Правильно) внутреннего
наслаждения и любви.
Также говорилось о том, что это Знание
освободит людей от борьбы,
то есть вот такая формулировка была
(ИМ.: Правильно), что это чистое Знание освободит.
И вот здесь есть ещё один феномен:
сатане можно противостоять и нужно
противостоять, но это есть форма служения.
А путь достижения свободы, ведь он
заканчивается чем? Отказом от борьбы.
Ведь человек, ставший на духовный путь,
он вначале испытывает огромное давление,
и он оказывает сопротивление самой системе:
в своих мыслях он отказывается от плохих мыслей,
он принимает только хорошие,
он даёт ограничение своему сознанию, то есть он ограничивает воздействие (А.: Угу) демонов на себя.
Потом постепенно он постигает другое,
и в конечном счёте он понимает,
что бороться можно с равным
по силе или более слабым,
но в этом мире, где властвует Князь мира сего, и вся материя,
и вся сила мёртвого заключена в нём,
и бороться, и противостоять ей бессмысленно,
нужно просто отойти в сторону,
быть в Любви и быть свободным. И свободный
(есть как раз понятие) — это свободный от сатаны.
Да. И по поводу совершенствования любви тоже
об этом есть вопрос, где монах, он спрашивает
(ИМ.: А это постоянный вопрос):
«А как увидеть Майтрею?»
И там ответ, что надо совершенствовать в себе
добродетели, мудрость,
но, главное, совершенствовать в себе Меттею,
а Меттея переводится как «чистая Любовь».
Чистая Любовь
(А.: То есть совершенствовать в себе Любовь).
А чистая Любовь — это как раз и
относится к Миру Духовному (А.: Да).
И таким образом получается, что кто бы как
ни переворачивал, но в современном буддизме,
но Будда говорил о том, о чём говорил Иисус
и о чём говорил последний Пророк (мир Ему).
Да, это правда. И про эту радость…
Потому что Истина — она одна,
и другой её быть не может.
А.: Да, как Единое Зерно — оно одно
(ИМ.: Конечно), и это очень ярко видно,
и также это видно и в том, что вот то,
что Татьяна также упоминала,
что сегодня Майтрею в действительности ждут,
и это вообще единственный Бодхисатва,
который почитается без исключения
всеми школами буддизма.
И после Будды это второй ну как по почитаемости
Бодхисатва, которого ожидают.
Во внешнем выражается в том, что очень много
строят статуй, но суть в том, что люди знают.
ИМ.: И вот интересно, они Его ждут, но они
Его не видят (А.: Да. Т.: Угу).
А вопрос, почему они Его не видят? Я отвечу.
Сидит человек в тёмной комнате
с плотно закрытой дверью,
он не знает, есть свет в той комнате или нет.
И когда они сидят с плотно закрытой дверью
своей Души, ничего они не увидят.
А для того чтобы увидеть, достаточно
просто открыть дверь —
всё просто, тогда свет попадёт
в эту комнату и осветит тебя.
А.: И увидеть глазами внутренними то,
что тоже говорилось,
что Майтрея (ИМ.: Только внутренними)
когда придёт, то он откроет,
он позволит людям обрести глаза Дхармы,
то есть выражение такое было «глаза Дхармы»
(ИМ.: Духовные), то есть глаза Знания
(ИМ.: Духовное зрение).
Духовное зрение, да.
ИМ.: Как раз об этом говорил Иисус
об Утешителе, о духовной Любви,
и Он придёт к тем, кто духовно открыт,
и придёт в форме Любви, Духа (А.: Да),
но не в форме материи, как уже приходил.
А: И самое главное, что Он принесёт Знание,
не религию (Т.: Тоже…), а именно Знание, Дхарму,
то есть понятие, которое универсальное,
то есть это воля, это чувство.
ИМ.: Религию как раз люди делают (Т.: Угу, А.: Да):
и под диктовку, извините, не Святого Духа (А.: Угу).
Взять Истину и сделать из неё
инструмент порабощения,
мы видим по тем же вопросам,
и во что это перерастает.Т.: Да.
Но при этом зёрна есть. Личность…
ИМ: А вопрос в том, что как раз зёрна
(А.: Угу), они наполнены силой Духа,
если их убрать, религия умрёт (Т.: Угу).
И сатана это понимает, и он вынужден их оставить,
потому что без них это не может существовать
(А.: Да).
Ну к сожалению, вокруг Истины он ставит
слишком много заборов и препятствий.
И опять-таки люди, слыша Истину,
не могут её воспринять (А.: Угу)
только лишь потому, что их сознание,
а они воспринимают через сознание,
их сознание принадлежит сатане.
Они чувствуют внутренне, что это так,
но понять не могут (Анна: Да).
И здесь на помощь приходят кто?
Те, кто им рассказывает, как надо
поступать в том или ином случае,
сколько раз прочитать мантру (Т.: Угу),
сколько часов выполнить медитацию, сидя,
извини, голым на морозе на какой-нибудь горе,
и тогда придёт к тебе вдохновение.
Вдохновение — не знаю, но воспаление
лёгких точно придёт.
Т.: Просто удивительно, что в тот момент,
когда во всех религиях есть единое зерно,
есть единые зёрна и есть возможность обратиться
к своим там имамам, духовным наставникам,
просто даже задав вопрос на эту тему,
на тему духовного
(ИМ.: Они, к сожалению…), люди задают
вопросы на другие темы.
ИМ.: Но духовные наставники
и те же имамы — это просто люди.
Они сами себе назначили титулы,
сами для себя взяли власть в руки,
но они всего лишь люди, и они так же заблуждаются
и так же далеки от Истины, как и те же верующие.
Т.: А если бы верующие задавали духовные вопросы
им, могли бы ли они сами расти?
ИМ.: Тогда бы они ставили в тупик
(А.: Да) своих священнослужителей (Т.: Угу).
Но я скажу проще, они вот эти правильные
духовные свободные вопросы,
особенно исходящие от того же,
скажем, участника данной религии,
но духовно свободного и понимающего суть,
они опасны для тех же священников,
потому что они нивелируют их власть
(Т.: Угу. Э.: И поэтому они не любят такие вопросы)
перед другими.
Они очень не любят такие вопросы.
Им проще, как говорят вот в исламе, сказать:
«Иди отсюда (Э.: Кяфир, да), неверный».
Ведь проще поставить на человека клеймо
и сказать: «Иди отсюда, ты ничего не понимаешь.
А это мы занимаемся святым делом».
А в чём ваша святость?
Извращение Истины, служение сатане, глупые
надежды на будущее, которого у вас нет?
Да, вы доминируете сейчас, в этой минуте, но вы
не живёте завтрашним днём, вот и вся разница.
У святого, истинно живущего свободой Духа,
и у грешника разница в том, что
у грешника — сегодняшний день,
а у духовно свободного есть и завтрашний.
А.: Просто ещё про Майтрею хотела
сказать такие интересные моменты,
как характеризовалось время, когда Он придёт.
Что среди упоминаний было также то,
что люди смогут…
люди, которые находятся
друг от друга за тысячу йоджан,
смогут одновременно Его слышать (Т.: Угу).
То есть йоджаны —  это как километры, то есть что получается,
что одновременно смогут Его слышать…
ИМ.: Духовно свободные люди смогут
одновременно Его слышать в те времена,
когда Он придёт (А.: Угу. Т.: Интересно…),
они смогут Его чувствовать и смогут Его слышать
(Т.: Угу).
И здесь говорилось о внутреннем
восприятии свободных людей.
Если правильно перевести это всё и вот до этого,
то Его смогут слышать последователи (А.: Угу),
понимать Его будут те, кто духовно
свободен (А.: Угу),
но слышать Его смогут во всём мире одновременно.
То есть ну очевидно о техническом развитии (А.: Да)
современности говорилось.
Ну и парадокс в том, что говорилось, что Его
смогут одновременно слышать многие,
а понимать будут лишь (А.: Понимать), да, что это Он, лишь
те единицы, которые духовно свободны.
А.: Да, об этом тоже есть упоминание,
там даже перечисление, сколько людей,
какое количество людей Ему помогут.
Вот. Там есть такой ещё момент, что описывается,
что когда будет привнесено Знание,
то часть людей услышат,
часть людей будет просто принимать,
а часть людей будет помогать, и что благодаря…
как вообще дальше история продолжается,
что благодаря тем людям, которые
включатся и будут помогать,
на самом деле наступит золотой век.
То есть и Майтрею,
Его всегда ещё связывают (ИМ.: Ага, это один
из возможных вариантов) с надеждой.
ИМ.: Это надежда на осуществление
золотого века (А.: Да, да),
но это может произойти лишь в том случае,
что люди действительно откроются
перед Святым Духом (А.: Угу), да,
что они Его примут, они начнут работать над собой,
они откажутся от установок сатаны,
и опять-таки многие войдут,
подчёркиваю, это одно из основных условий,
многие войдут в Войско Господне, да (А.: Угу),
то есть они примут служение Господу
(мы к этому не подходили ещё).
А служение в высшем понимании — это
далеко не низшее служение,
где можно под диктовку переиначивать Знание
(Т.: Угу) и управлять стадом верующих,
а в буквальном смысле управляют, как стадом
(А.: Угу), ведь нет уважения к человеку.
Ну… это другая тема (А.: Угу, угу).
А для того чтобы наступило золотое тысячелетие,
как это было при правлении сестёр Аллат,
люди должны начать жить духовным,
и самое важное — они должны Его принять,
а я говорил вначале, что менее 1 %, оно способно
понять Знание, а ещё меньше — его принять.
А.: Ну этот же один процент (ИМ.: Это ситуация),
он может изменить многое.
ИМ.: Выбор людской. Но, с другой стороны,
чувствуют-то свыше 99 %,
но власть сатаны как раз над ними
и закрывает их уши.
Э.: Но в Коране сказано
(ИМ.: Но это же выбор людской):
как бы коварен ни был шайтан,
Истина всё равно победит (А.: Угу).
ИМ.: Было и такое в истории, когда казалось
безысходным, но цивилизация выживала.
Э.: А у истории есть такая особенность,
она повторяется, наверное, так что…
ИМ.: Но было и такое в истории,
когда не раз мылась посуда.
Почему говорю «мылась посуда»?
Ибо мир этот есть не что иное, как тарелка,
блюдо для сатаны, где он пожирает людей.
Э.: Да, не зря Пророк (мир Ему) говорил, что этот
мир для праведных, он как темница,
а для грешников — наслаждение.
ИМ.: А для грешников это наслаждение,
поэтому грешники и цепляются за этот мир,
ибо они испытывают здесь наслаждение,
им кажется, что…
есть рай, нет рая, ну даже если он и есть,
то таких удовольствий, как мы можем
получить здесь, мы там не получим.
Ведь это же Иблис говорит, он шепчет
на ухо неверным, и они это исполняют (Э.: Да),
его диктовку исполняют.
Но если бы они чувствовали, скажем, другого,
того составляющего, который у них принижен,
я имею в виду Ангела внутри себя,
они бы никогда так не поступили.
Они бы не нарушили ни одного слова,
ни одного завета, который дал Пророк.
Я имею в виду истинного завета, а не то, что
(Э.: Перекручено, да) приписали к нему, да,
перекрученного людьми.
Т.: Интересно, а что говорится в исламе о приходе
Имама Махди, может быть, поделиться?
Э.: Да, там тоже очень много
действительно интересных хадисов,
и они очень перекликаются вот с тем,
что ребята делились.
Но я хочу начать именно вначале со слов Пророка
(мир Ему), который сказал, что
рай предназначен тому,
кто примет и полюбит Махди,
и рай предназначен тому, кто узнает Его
и примет Его руководство.
И вот здесь самое важное —
узнает Его и примет Его руководство.
А скажите, а многие люди могут видеть ту тучку над
головой обычного человека и слышать тот голос,
который, скажем, произносит, это голос ангелов,
которые говорят: «Вот он — Он. Вот Он».
Кто может это увидеть и услышать?
Но это не самое смешное. Самое смешное,
как люди это всё расписали, как они…
Давайте послушаем (Т.: Давайте, интересно),
история интересная в действительности.
Действительно очень много создано таких, скажем,
ну вот как Вы привели пример,
таких описаний, которые людям на те времена,
то есть 14 веков назад говорилось на том языке,
который люди бы тогда восприняли.
Но для современного человека это
кажется какой-то сказкой,
но тем не менее очень много сохранено того, что
ну вот читаешь и буквально понимаешь, что, да,
вот говорится именно действительно правда.
Вот к примеру, тоже…
Пророк не мог быть лжецом,
Он всегда говорил правду,
это люди потом искажали многое.
Это Пророк.
Э.: Да. И кстати, тоже ещё слова вспомнил Его,
что ожидание прихода Махди,
или, ещё как Он Его называл, Имам Заман, то есть
Имам Времени — это есть наилучшее поклонение.
Но в то же время Он отмечал, что ожидание этого
реформатора, оно не означает, что человек должен,
скажем, отойти от своих религиозных обязанностей
и вот положиться на вот это ожидание,
то есть про это мы тоже…
(ИМ.: Что Он придёт и всё решит,
и ты ничего не должен делать)
Да (Т.: Переложить ответственность), вот да.
ИМ.: И ведь опять-таки для кого придёт Махди?
Э.: Вот да. И вот ребята тоже привели в пример,
что во всех религиях они признают, люди,
что сбылись вот эти все предсказания
и все пророчества, но…
ИМ.: Последних времён имеешь в виду?
Да, и даже в частности описание вот прихода Махди
(Т.: Угу), да,
то есть Утешителя, Майтреи, Машиаха, а даже люди,
которые этим занимаются, изучают,
они признают, что, да, вот всё оно уже есть,
всё как бы… но не видят.
ИМ.: Но Махди нет.
Э.: Где Он?
ИМ.: Время есть, всё есть (Э.: Да), а Махди нет.
Т.: А какие вообще вот описания времени даже, да?
Э.: В исламе описывается, что в конце времён ислам
потеряет свою (Т.: Угу) изначальную чистоту,
то есть, по сути, будет много мусульман,
но не будет ислама
(ИМ.: Но не будет верных), не будет верных, да.
ИМ.: Верных не исламу, верных Богу
(Э.: Всевышнему), Аллаху (Э.: Да).
Т.: Причём тоже это перекликается и с тем,
что и в Писании говорится,
потому что очень много факторов описывается того,
какие признаки будут последнего времени там
и касаемо там грядущих катаклизмов, и касаемо
там политического уклада общества,
и говорится о том, что (ИМ.: Упадок будет идти), да,
и говорится о том, что (ИМ.: И всё…) в обществе вот
морально-нравственном будет тоже упадок,
и о том, что времена те, ну как в Библии приводится,
будут похожи с временами Содома, вот когда…
ИМ.: По этому поводу хорошо сказал Распутин
(Т.: Угу), он сказал:
когда женщины будут носить мужские одежды,
а мужчины — женские, ну это один из признаков…
Э.: Такое же есть и в исламе, кстати
(А.: И в буддизме очень похожее), что не отличишь,
да… ИМ.: …кто из них кто (Э.: Да).
И очень много говорится именно действительно
о том, что в обществе будет царить ложь,
и общество будет управляться подлыми людьми,
далёкими от Бога.
И.М.: А разве мы этого не видим?
Ну достаточно просто посмотреть, и это везде так.
ИМ.: Да. Здесь даже ничего обличать не надо,
достаточно включить телевизор (Э.: Да)
или открыть Интернет, и на тебя,
как из душа, польётся ложь.
Э.: Да, вот возвращаясь, тоже ещё, кстати,
хотел про эпитеты Махди тоже сказать,
что там их несколько, но сам термин «Махди»,
он означает «ведомый Истиной»,
или «ведущий к Истине».
Также есть «Каим» — «восстающий»,
есть «Худжат» — это означает «аргумент Бога»,
есть также «Бакияталлах», что означает
«единственное, что осталось от Бога на Земле».
И самый такой, то, что мне понравилось, — «аль-Джабир»,
это означает «тот, кто сглаживает сердца».
То есть вот, по сути (ИМ.: Утешитель), да.
По сути, везде об одном.
ИМ.: И если глянуть, то всё говорится
об одном и том же (Э.: Да) (А.: Да).
И опять-таки несколько значений почему?
Потому что функций много, то есть обязанностей
у Того, Кто вот по всем религиям, как говорится,
должен прийти, Он должен много чего сделать.
С одной стороны, Он должен дать людям Знания,
Он должен утешить людей,
но Он также должен провести определённый аудит,
но аудит не в смысле финансовый
или ещё чего-то, а духовности.
И Он же должен принять решение.
И вот здесь как раз Тот, Кто приходит
как часть Мира Духовного,
и Он принимает решение: быть или не быть.
И узнают Его, примут, пошлют или ещё что-то…
ну всё оно же одно за другим.
Вот к тому, что Вы сказали, Игорь Михайлович,
есть такой термин «Имам Заман» (ИМ.: Угу),
он как раз таки означает, что «Хозяин этого
времени»,  то есть этого отрезка (А.: Угу),
то есть Тот, Кто примет решение.
ИМ.: Он не хозяин этого времени, он, правильно, —
Тот, Кто примет решение:
будет ли ещё время.
Но самое интересное другое — это
описание его функций.
Т.: Тоже интересно, что говорят вообще про приход
Имама Махди? Кто может поделиться?
Ну я сначала скажу о том, о чём говорил Пророк,
а потом поделюсь тем, что я слышал от людей.
Пророк, Он говорил, что как раз таки…
Вот есть тоже, кстати, интересный хадис, что
вначале Его приход сочтут несерьёзной шумихой,
но это будет Истина, и в Его сердце будет Правда
всех пророков и всех святых,
и Он принесёт обновление ислама.
То есть, по сути, говорится о том,
что ислам погрязнет
в том, что его будут те, кто будут
толковать его людям, они будут говорить неправду,
они не будут сами жить этим исламом
и вообще знать, что такое ислам.
И как раз таки Махди, Он раскроет ислам
вот в его первозданном виде.
ИМ.: В его красоте (Э.: Да) и в его сути.
Ислам есть не что иное, как Любовь, Любовь Божья,
а не насилие или ещё что-то. Э.: Или страх.
И уж тем более не страх.
Э.: Да.
И уж тем более не власть над другими.
И уж тем более не доминация одной нации
над другой (Э.: Да) или ещё что-то.
Э.: То же самое говорил Пророк,
что мы все от Адама и Евы. ИМ.: Конечно.
Э.: И нет ни у кого преимущества над кем-либо
другим. ИМ.: Над кем-то другим.
Э.: А вот что касается того, что я слышал от людей...
ИМ.: А как люди говорят об этом, скажем так
(Э.: Вот а тут очень…), те,
за кого вот и говорил (Э.: Да) сам Пророк,
что они отойдут от ислама и изменят его?
Но они же изменили не только слова Пророка,
они изменили и само понятие даже,
кто такой Махди и зачем Он сюда придёт.
Да, потому что им это не выгодно. Потому что
это означает, что они потеряют…
Кому выгоден тот, кто принесёт любовь и равенство,
свободу и правду?
Э.: Свободу от любой власти, а они ведь
свою власть (ИМ.: И правду) не хотят терять.
Ну конечно. И по их пониманию, Махди должен
выполнить как раз совершенно другую функцию.
Э.: Выгодную им.
ИМ.: Ну а как же.
Э.: Посрамить всех других и утвердить,
расширить их, скажем, электорат и...
ИМ.: А я скажу проще, да?
Вот исходя из их понимания, Он должен прийти
сюда с мечом, Он должен собрать верных воинов
и начать полномасштабную войну самую
натуральную и истребить всех неверных. Э.: Да.
А я бы сказал вот в таком ключе,
а зачем мне такой Махди нужен был бы,
который придёт с мечом, который начнёт воевать?
Да, завоюет мир, но разве это Махди?
Махди, как сказал Пророк тот же,
Он придёт для всех людей.  Э.: Да.
Он не придёт для одного народа, и Он принесёт
Любовь Аллаха всем.
Разве не так?
И действовать Он будет открыто.
Ну разве не так?
А зачем мне Махди, который будет кого-то убивать?
Какой же он Махди?
И если мы разберёмся: от кого придёт Он?
Разве Он придёт от, скажем так,
какой-то организации воинствующей,
от какого-то рыцарского ордена или ещё кого-то,
или Он придёт от самого Аллаха,
от Мира Духовного?  Э.: Мира Духовного.
ИМ.: А может ли Мир Духовный…
…послать кого-то с мечом? ИМ.: …убийцу?
Нет. С Цветком Лотоса — да, с мечом — нет.
ИМ.: Совершенно правильно.
Э.: В этом мире и так достаточно…
ИМ.: Но есть и суть, истрактована она по-другому,
но суть заключается как раз в том,
что Он привнесёт в этот мир меч, но меч, не против
людей направленный, а против сатаны.
И Войско Махди — это Войско верных Аллаху,
которые готовы выступить вместе
с самим Махди под знаменем.
Знаменем, на котором написано будет одно слово
только, не может быть другого.
Имя, которое должно быть написано на знамени, —
это Аллах, Бог.
И под этим знаменем Он должен выступить
не с видимой стороны, а с невидимой.
Как раз говорилось о Гелиарах.
То есть о тех Воинах, которые должны
выполнить самую серьёзную задачу,
которую может выполнить человек как воин.
Ну… а у нас же ж всё упрощается: взял автомат,
пистолет, нож и погнал убивать себе подобных.
Ведь гораздо проще убить человека,
чем убить сатану в себе.
Разве не так? Э.: Да.
Т.: Игорь Михайлович, а кто же такие Гелиары?
ИМ.: Гелиары, правильнее, — это воины Света.
То есть те, кто воюют на стороне Мира Духовного
против самой системы,
против самого дьявола в этом мире, который
принадлежит как раз Князю мира сего — сатане.
Их действия происходят не в видимом мире,
а на стороне невидимого — это в
высшем понимании, скажем, Гелиарство.
Но надо понимать, что Гелиарство,
оно разделяется (Т.: Угу),
испокон веков было несколько
ступеней самого этого служения.
Самые первые такие ступеньки, ну или правильнее,
это третий уровень, да, Гелиаров, или начальные.
Это были те, кто воевали ну с такими, как колдуны,
там кандуки и всякое остальное,
их действия, они сопрягались с видимой
и невидимой стороной.
Второй уровень — это были те, кто
воевали, скажем, с самой системой,
или с самим дьяволом,
в точке зарождения событий.
Они не давали зародиться этим событиям,
это локально.
Ну что это означает?
Ведь любое действие, которое мы видим,
что происходит,
оно имеет причину, мы наблюдаем следствие,
а причина, она зарождается на невидимом уровне.
И вот их цель и задача была локализовать те места,
где зарождается негативная сила,
которая в последующем как-то
нехорошо сказывается
или прослабляет вот
духовную составляющую людей,
или же усиливает какое-то
негативное давление на людей.
Ну и высшая форма для людей — это
первая группа таких людей.
Первая — это те, кто ближе к Мариевскому
служению (это наивысшая форма),
и их задача — это привнесение в этот мир
таких судьбоносных решений, скажем,
их основная функция — это привнесение
силы сюда Аллата в этот мир,
которая передаётся потом в последующем
и на более слабых
(ну образно, если так можно сказать)
в духовном смысле
для того, чтобы они наполнялись этой силой
и могли противостоять самой системе.
И также обязанности были вот в высшем
понимании служения Гелиарства — это
ну как раз противостояние тому,
что сейчас происходит массово,
то есть сдерживание и сил природы,
которые уносят много жизней.
Но они не могут влиять на выбор людей,
вот в чём проблема (Т.: Угу),
они не могут остановить войны,
развязанные людьми,
потому что это выбор людей под диктовку сатаны,
ну это люди выбирают, а выбор человеческий никто
отменить не может, против этого нельзя идти.
Но зато можно сохранить жизнь,
скажем, приостановив какие-то
глобальнейшие события в целом мире,
и дать возможность пролонгировать, скажем,
существование человечества — это как раз ну...
задача была Гелиаров высшей степени —
помочь духовно освободиться человечеству,
прослабив силу сатаны.
Это Воины, это наиболее тяжёлое служение.
На самом деле любое служение, оно тяжело, и люди,
участвующие в войнах, они переживают много,
это тяжело, но стоять лицом к лицу с сатаной — это
ещё тяжелее, на это далеко не все способны.
Т.: А кто может стать Гелиаром, Игорь Михайлович?
ИМ.: Человек, который стоит на духовном пути,
который стремится, понимает всю эту суть.
Т.: То есть это может быть любой человек?
ИМ.: Практически любой, ну не все, конечно,
но практически любой.
Но здесь опять нужно разделять, понимать
какое служение (Т.: Угу).
Ведь опять-таки простой вопрос,
который часто задается людьми:
может ли стать человек семейный,
у которого есть дети, стать Гелиаром?
Помогать Гелиарству может, но стать Гелиаром —
нет, потому что у него есть зона ответственности,
у него есть слабые места — это его дети,
это его семья,
а сатана — это, извините, не тётка,
с ним не договоришься, это даже не политик.
Можно договориться с любым человеком,
но сатана по-любому обманет.
Поэтому прямое противостояние
тёмным силам на той стороне,
оно должно осуществляться людьми свободными
(Т.: То есть служение…) от определённых
обстоятельств,
ну в высшем понимании служения.
Ведь опять-таки служение Миру Духовному,
оно проявляться может в разном:
в выполнении, скажем, каких-то, пусть, мелких,
но важных, значимых действий
или каких-то, скажем, проектов,
которые усиливают в людях духовность
и прослабляют действие системы, —
это уже есть служение.
Когда человек борется с самим собой, как говорят,
да, то есть побеждает в личном Армагеддоне —
это дело человека, но когда он выходит
на служение, то есть опять-таки вот…
Давайте разберем проще,
вот чтоб было понятно.
Когда человек становится на духовный путь,
действительно на духовный путь,
опять-таки не религиозный, а истинно духовный,
он действительно стремится к духовному спасению,
первое, с чем он сталкивается, — это с сатаной.
И практически во всех религиях говорится:
он должен победить сатану в себе,
то есть он должен изучить самого себя,
как работает его сознание и тому подобное.
И он в конечном счёте понимает,
что сознание не его,
он учится его обуздывать, он понимает,
что сознание двойственно:
есть первичное, есть вторичное сознание.
Со вторичным сознанием договориться нельзя,
а с первичным — можно, можно его обуздать.
Но первичное обладает силой,
оно может отвергать вторичное.
Таким образом человек учится жить
в счастье и в радости.
Это в этом мире в счастье и радости.
Но потом постепенно он приобретает понимание,
что он Личность,
управляя как раз и сознанием самим:
тот, кто вынуждает слушаться сознание, —
тот и есть Личность.
Узнав и познав себя, он учится
воспринимать мир чувственно.
Таким образом он стяжает Любовь Божью.
В конечном счете, когда он начинает жить духовно,
жить Любовью, человек первое, что испытывает,
а ведь духовный человек не может бездействовать
у него огромная потребность служения,
то есть принести это понимание другим людям,
передать его, это есть уже форма служения.
Но бывают люди, которые испытывают
необходимость в более высшем служении,
это исходит изнутри человека,
не просто под диктовку сознания,
которое возвеличило его гордыню,
и человек от гордыни: «вот я хочу быть Гелиаром»,
да, то есть «хочу служить, дайте мне инструмент».
А ведь понятно, что Гелиары, они обладают
определёнными инструментами,
метафизическими инструментами, с помощью
которых они могут противостоять
активно негативным явлениям, скажем так.
А понятно, что это граничит с наивысшей магией и
способно противостоять магии, эти инструменты.
Ну а люди под диктовку сознания желают
не служить, а получить эти инструменты,
ну и называют это магией, но таких людей, конечно,
никто не возьмёт и не впустит.
Но есть люди, которые испытывают жажду,
они действительно на духовном пути,
и они испытывают эту жажду служения.
Они понимают всю важность, тогда они начинают
стучаться, и когда они готовы — их могут принять.
Но здесь опять-таки часто вмешивается система, и
как только люди слышат о служении, о Гелиарстве,
ну система тут же какому-нибудь
из своих адептов рассказывает:
«Давай объявляй конкурс, набирай Гелиаров», —
и начинается муштра ни в чём неповинных людей,
которые стремились от Духа,
от внутреннего служить,
а попадают в некие секты, где им морочат головы
и просто манипулируют ими,
к сожалению, такое бывает.
Есть, скажем, такие моменты.
Но в действительности служение — это
внутренняя потребность людей.
Т.: А чем отличается служение всё-таки
от спасения?
Ведь очень многие люди вот на вопрос
«Как они понимают служение?»
говорят, что это взращивание в себе Любви,
что это постоянно находиться в чувстве.
ИМ.: Это потребность. То, что ты сейчас говоришь, —
это потребность всякой Личности,
это не служение в высшем понимании.
Это просто банальная потребность Личности.
Любая Личность любого человека,
даже атеиста, она стремится Домой, она…
Личность, она понимает и знает, и чувствует,
что есть Духовный мир.
Но сознание становится на этом пути,
и, естественно, сатана, преградив путь
Личности к Миру Духовному,
начинает рассказывать о том, что это всё сказки,
этого не может быть и тому подобное.
Я вот начинал как раз с того, помнишь,
что я говорил, что многие слушают,
но они не верят, сознание им не позволяет
верить нам, а хотя мы говорили об Истине.
Почему это происходит?
Потому что управляют, и они манипулируемы,
ими управляют демоны.
И это действительно так. Человек: «Да нет, ну как?
Я ж логически, я ж вот мыслю, я ж понимаю».
Ты понимаешь ровно столько, сколько тебе
позволяет сатана. И вот в этом есть смысл.
Но когда человек начинает изучать
действительно, какие мысли приходят,
как это они приходят одновременно нескольким
человекам, мы говорили об этом,
особенно в группах это очень хорошо заметно, когда
люди ведут дневничок, потом сверяют, смотрят,
изучают, действительно подходят,
как говорится, научно к этому,
то они начинают понимать, что это не сказки,
это не миф, это действительно так
и действительно сатана существует,
и действительно он управляет их мыслями,
и, естественно, он манипулирует ими.
Но когда человек чувствует, и он развивает
в себе это чувственное восприятие,
которое запрещают некоторые церковники (Т.: Угу),
мы уже говорили об этом в начале передачи.
И вот понимая это всё, человек начинает
противостоять, он обретает определённые навыки,
получив свободу как Личность, а это одно
из основополагающих, это путь к спасению,
он начинает сам созидать Любовь,
Любовь к Миру Духовному,
потому что он начинает его чувствовать,
что Мир Духовный — это Любовь,
и мы только что говорили об этом.
Естественно, у него возникает
потребность служения.
И когда человек чувствует потенциал и стремление
самой Личности действительно посвятить себя
служению Миру Духовному,
ну тогда, конечно, ему, как говорится,
путь в Гелиары.
Хотя служение может быть разное.
Необязательно же всем быть Гелиарами, да?
Хотя неплохо было бы.
Т.: Хотя очень многие хотят, особенно…
ИМ.: Но многие хотят от ума, потому что,
вот как я начал рассказывать,
что сознание манипулирует часто,
оно хочет получить эти инструменты,
инструменты, которыми наделяются
сами Гелиары, для того чтобы ну просто:
вот сосед обидел, там ещё что-то,
опять-таки наказать бедного соседа,
используя эти инструменты, опять-таки инструмент
для достижения определённой тайной власти.
Как говорится, получить меч,
но не получить Знаний.
Но просто это потому, что люди
не знают элементарных правил.
Это духовные инструменты,
и они даются только тем, кто способен их…
достоин их, скажем, этих инструментов,
просто так они не даются.
То есть это вот такое Войско Божье на всех уровнях,
которые как единый организм противостоят
(ИМ.: Так должно быть) системе.
ИМ.: Но мы увидели, когда система,
она ж тоже не спит, и она…
Я вот не зря приводил пример тамплиеров,
ведь они очень быстро утратили
смысл своего существования,
вместо Мариевского служения,
служения Богородице,
они быстренько переквалифицировались
в некую банду,
которая начала заниматься бизнесом
и всем остальным, ну и закончили понятно чем.
Так же и с Гелиарами постепенно было покончено,
потому что ну всё-таки дьявол, он и есть дьявол.
А в служении человек должен
отдаваться полностью,
а много интересов земных и тому подобное.
Сейчас, да, конечно, есть люди,
которые готовы служить,
но, к сожалению, не так много, как хотелось бы.
Т.: Игорь Михайлович, вот просто очень
много у людей вопросов по поводу того,
и как стать Гелиаром.
И вообще после передач и после книг прочитанных,
в особенности книги «Эзоосмос» Анастасии Новых,
очень много жаждущих, искренне жаждущих…
ИМ.: И опять-таки я же говорю:
есть искренне жаждущие, которые
действительно понимают, что такое служение,
и, если они отвечают определённым параметрам,
их возьмут, это естественно.
Но есть большая часть людей — тех, которым
всего лишь нужны инструменты,
им не нужно служение Миру Духовному,
им нужны инструменты,
которые вот позволяют творить чудеса
на метафизическом уровне.
Разница всё-таки существенная.
Т.: Угу. А вот тоже то, что, в принципе,
Вы когда-то рассказывали
про то, как важно сохранить Знания в чистоте.
Хотелось бы ещё и к такому служению…
раскрыть, что это за служение.
ИМ.: В принципе, вот это служение — это то,
чем должны были заниматься
священнослужители всех религий.
Их функция — это первичная, самая низшая форма
служения, которая должна быть у людей,
это как раз передача Знаний в чистоте,
не должно меняться ни запятой.
И вот многие говорят, что ни одной
запятой исправлено не будет.
Ну написанное людьми, 30 раз переделанное,
а то и 3 000 раз переделанное,
ну как же ж оно ж не менялось?
Ну… там и суть подменена, и смысл подменён.
И мы вот сейчас разбирали, и люди сами
видели это всё и всё прекрасно знают.
Разве это сохранение Знаний?
Т.: Просто в современное время чистые Знания,
исконные Знания, они привнесены в мир,
и они есть в своей чистоте. И как людям…
Ну давай опять-таки посмотрим: и даже сейчас
адепты сатаны их переделывают
и используют как средство наживы или же как
инструменты для достижения определённой власти.
Пусть хотя бы над малой группой людей,
но как инструмент власти.
Для чего? Они же даже сами не понимают, для чего
они это творят, и кто ими управляет. Но это же есть.
Т.: То есть, прежде всего, осознать,
кто и как подменяет эти Знания
и (ИМ.: Конечно. И противостоять этому)
противостоять ему в себе.
Вот с этого всё начинается (Т.: Угу).
Но это путь духовного освобождения,
а служение — это ещё добавочная нагрузка,
скажем так, когда человек чувствует,
понимает, он развивается духовно,
и он понимает, что нужно помочь
другим, что все люди братья.
Все люди — братья в действительности,
как и говорили все пророки, Иисус говорил об этом.
Разве не так Он говорил?
Разве называл Он себя царём всех людей?
Или Он говорил, что я вами всеми манипулирую,
управляю и я имею власть над вами всеми?
Нет. Что Он говорил? Братья (Т.: Да) и сёстры.
Так же ж?
Т.: Духовное равенство.
Духовное равенство, равенство среди людей.
Вот это надо понимать, вот это ценно.
Т.: Тоже, Игорь Михайлович, много вопросов
вот у людей по поводу того,
а Гелиарами, ими становятся люди спасённые,
или человек во время Гелиарства спасается?
Ими становятся люди идущие.
Это… скажем, одно другому не мешает.
Не может человек, не идущий по духовному пути,
пути спасения, скажем так,
не идущий по этому пути,
стать Гелиаром, это нереально.
Естественно, конечная цель, как и любого человека,
того же Гелиара — это духовное спасение,
но он мало того, что сам спасается,
он ещё другим помогает.
Ну в этом смысл. Это люди более с развитой
и более свободной Личностью
(Т.: То есть спасение…), это духовно
более свободные люди,
понимающие всю важность и ценность
вот именно вот этого служения.
Им недостаточно просто любить,
они хотят послужить.
Ответственность, вот они чувствуют
большую ответственность,
и они понимают потенциал, что это возможно,
поэтому для них это становится целью жизни,
смыслом жизни.
Ну для таких людей всегда двери открыты,
когда они к этому готовы.
Т.: То есть спасение и служение — это, в принципе,
действия сопряжённые, идут рядом,
но это разные действия.
ИМ.: Разные, конечно, разные (Т.: Угу).
Это дело лично твоё — спасение духовное,
а служение —— это уже для людей.
Это служение Миру Духовному
(Т.: Открытое противостояние…), но для людей,
для тех Ангелочков, которых система,
ну, закрыла и не даёт им развиться,
заведомо исключая их спасение.
И вот как раз цель и суть — это победить,
то есть отвоевать на той стороне, не на этой,
не мечом здесь, а духовными инструментами
отвоевать свободу этих Ангелочков,
которые не могут вздохнуть,
но опять-таки для того чтобы они смогли
сделать первый вдох, а дальше выбор уже их.
Нельзя никого заставить принять или не принять
Мир Духовный, ну это дело добровольное.
Но прослабить саму систему, уменьшить давление,
доминирование сатаны над Личностью человека —
это можно.
Вот этим и должны заниматься Гелиары.
Конечно, это очень важно в наше время,
когда тотальная власть, скажем, сатаны. Ну…
Работы много, работать некому.
Т.: Тоже вот, если можно, есть вопросы
от людей, которые, может быть, даже и…
как бы ответы на них возьмут и как-то нивелируют
вот это недопонимание,
почему же всё-таки так мало сейчас,
по крайней мере, людей,
что же их останавливает на этом пути.
Может быть…
Сознание.
Т.: Да. Сможем ли мы…
Сатана, если называть вещи своими именами.
Вот он и останавливает.
Многие это воспринимают как сказка,
как несуществующее,
но это опять-таки те так думают и считают,
кто в действительности не работал над собой.
Достаточно лишь начать работать над собой,
и это становится видным.
Т.: Просто же очень хотят, очень жаждут,
но пока ещё слушают вот это сознание…
ИМ.: Очень хотят, очень жаждут,
но сатана им не даёт.
Рабы, рабы системы, они хотят быть свободными,
но хозяин им не разрешает.
Только так.
Ведь Личность любого человека стремится Домой,
она стремится к спасению, ведь глупо
выбирать смерть вместо Жизни.
Ну сознание тут же перекручивает,
«жизнь — это вот она, вот…
материя — вот она живёт, она хорошо организована,
она думает, мысли, смотри, какие мысли:
о хорошем, о плохом и обо всём, — это жизнь,
она должна быть полноценной».
Ну вот людей замыкает на этом, и получаются такие
эгоцентрики, и, кроме них, ничего не существует.
Это выгодно системе,
потому что такой барашек на верёвочке,
который шерсть даёт, но потом ещё и мясо отдаст.
Но что приобретёт человек?
Вот в этом смысл.
Т.: То есть всё-таки изначально Личность как часть
Духа Святого, она априори (ИМ.: Она стремится)
стремится к служению и к Богу
(ИМ.: Конечно) (А.: Да) стремится,
и единственный, кто мешает
на этом пути, — это сознание.
Единственный, кто стоит между
Богом и человеком, — это дьявол,
а у него разные формы.
Т.: То есть когда человек слышит в своей голове
какие-то слова, что «рано» или «поздно»,
или «недостаточно» (ИМ.: О, здесь, конечно…) —
это тот, кто мешает ему…
ИМ.: Конечно, конечно (Т.: Как Личности).
Ведь что сатана рассказывает:
«Сиди, жди, если ты стремишься стать Гелиаром,
ты должен духовно созреть,
к тебе придут, тебя пригласят, тебя увидят —
такой сильный, ты же духовно развитый».
Да никто не придёт и не позовёт.
Это выбор твой, вот в чём смысл.
Если хочешь — стучись,
если ты достоин — тебе откроют,
а если ты сомневаешься, стучишься
ради инструментов, а не ради служения,
ну кто же тебе откроет?
Потому что Гелиарство — это меняет
жизнь полностью, абсолютно меняет.
Собственно говоря, это и послужило причиной
создания различных, скажем так, монастырей
и тому подобное, но это ни в коей мере не является
монашеской жизнью или ещё что-то, нет.
Всё гораздо серьёзнее, намного серьёзнее.
Т.: То есть Гелиары — это обычные люди,
которые пребывают в этом миру.
С виду — да, для системы — да, для системы они
должны быть незаметны, это в первую очередь.
А вот функция у них как раз очень важная.
Т.: Игорь Михайлович, а мы можем ответить на
вопросы людей, которые знают уже о Гелиарстве?
Давай, попробуем.
Что можно сказать — скажем (Т.: Давайте),
чего нельзя — не скажем, не обессудьте, ребята,
не всё можно говорить,
по крайней мере, сейчас.
Т.: Вопрос: «Гелиарами становятся или рождаются?»
ИМ.: Становятся.
Т.: Становятся. Что каждый ли человек
может стать Гелиаром?
Практически каждый, но не каждый.
Т.: Угу. Тоже задаются вопросом,
а Вы, в принципе, уже ответили.
А Гелиарство — это только для мужчин
или для женщин?
Что связывают это с воинственностью какой-то.
ИМ.:  Ну в первую очередь, разделение на пол —
это от сатаны, у Ангела пола нет.
Т.: То есть каждый человек
как Личность (бесполое существо)
может стать (ИМ.: Конечно) на путь Бога и...
ИМ.: Ведь именно Личностью человек служит,
а не телом.
Т.: Есть ли ограничения какие-то,
опять же вот такие вопросы тела:
по возрасту, какие-то ограничения
по семейному положению?
ИМ.: По возрасту — да,
и по семейному положению — да.
Ведь человек, который в преклонном
возрасте или, скажем,
в более старшем становится на духовный путь,
дай Бог, чтобы ему сил хватило преодолеть сатану.
Конечно, чем моложе человек, тем меньше
в нём шаблонов прописано системой.
Это как компьютер: чем больше пользуешься,
тем больше программ в нём,
тем тяжелее найти то, что когда-то там было.
Так и здесь. Просто ну… естественно, преодолевая
власть сатаны, нужно много сил прикладывать.
Ну естественно, чем человек старше,
тем больше в нём этих прописных шаблонов,
и много сил нужно уделить на то, чтобы
преодолеть их, а здесь ещё и служение —
ну как бы это дополнительная нагрузка.
Скажем понятным вот языком для людей,
кому проще пробежать 10 километров:
молодому или старому?
Ну вот и ответ.
Т.: Но есть и другой же путь служения в качестве и…
ИМ.: Ну служения ж…
Т.: …распространения Истины.
ИМ.: Ну естественно, конечно, мы же говорим:
служение бывает разное.
Бывают лёгкие формы.
Простое — передача элементарных Знаний —
это уже есть служение, потому что ты уже,
скажем, совершаешь действие против
воли сатаны, ну ты ж уже противостоишь ему,
пусть в простой форме, но она важна и нужна:
кто-то услышал, кто-то принял, глядишь —
новый Ангелочек, правильно?
А разве не в этом смысл служения: чтобы люди
освобождались, чтобы люди обретали Жизнь?
В этом.
Ведь смысл служения как раз не в том,
чтоб убить как можно больше неверных,
а как раз в том, чтобы создать как можно больше
свободных — вот в чём смысл служения:
не в убийстве, а в рождении.
Т.: «Гелиары — это воинствующее качество. Помогут
ли занятия единоборствами стать Гелиаром?»
Очень смежная такая тема, когда-то слышали…
Ну физкультура никому не мешала, скажем так, но...
Т.: «Гелиарство — это противостояние
злу в невидимом мире.
Достаточно ли просто молитв
или излучения любви,
или нужны реальные действия
каждого здесь в трёхмерности?»
И вот смотри, человеческая Личность,
она испытывает,
она реально испытывает стремление в служении,
а сознание ограничивает:
«сиди, медитируй,
посылай волны любви в мир
и таким образом держи купол,
защищай человечество (Т.: Угу)».
Ну и довольствуйся своей гордыней, «ведь ты
спасаешь мир, ведь ты ж посылаешь любовь», да?
(Т.: «…это и есть служение»). Сатане.
Это искреннее служение сатане, мамоне.
Т.: То есть Гелиарство — это непосредственно ещё
и не только действие на невидимом уровне,
но для людей должны быть действия
здесь в трёхмерности...
Это внутренняя свобода и отсутствие эгоизма,
в первую очередь, и никакой гордыни.
Ведь люди, которые неоднократно спасают мир,
которые действительно спасали мир,
о них даже никто и не знал.
Но в этом смысл.
Да, они узнавали по определённым
признакам друг друга.
На начальных стадиях Гелиары не могут
чувствовать друг друга — это высшее понимание,
только тогда даётся эта форма, когда люди
достигают спасения, и они обретают этот навык.
Но инструменты им даются для служения
гораздо раньше, когда они верны и преданы,
и они идут по пути духовного спасения личного,
но они и противостоят активно системе.
И им, конечно, собственные знаки отличия там,
ну как и в любом ордене.
Но этот орден никогда не лез ни в политику
и ни во что земное.
Их цель и задачи — это служение Богу
и в противостоянии исключительно сатане,
не мешая выбору человека.
В этом смысл.
Это высшая форма служения.
Она направлена на объединение людей,
на свободу, дарующую людям как Личностям,
ну не затрагивает больше.
Но системе это неинтересно.
Т.: Есть тоже непонимание у людей:
«Когда-то на вопрос «Как стать Гелиаром?»
слышал, что тебя найдут.
Правильно ли я понимаю, что когда
я буду видим с той стороны,
то в какой-то момент
из высших измерений тебя заметят,
увидят, кто ты и откуда, и заберут?»
Когда человек становится видим
с Той стороны, он уходит на Ту сторону.
И, скажем так, как бы человек
(здесь мы затрагиваем уже Мариевское служение),
как бы человек ни любил этот мир, какой бы
он духовный, высокодуховный ни был,
но как только приоткрываются перед ним
действительно врата в рай,
удержать здесь его крайне сложно.
Но это нормально, это правильно.
И когда он стал видимым для Того мира, когда он
вышел, то назад вернуться крайне сложно.
Вот здесь, конечно, и вот София, Мария,
ну… это огромный подвиг.
Которые остаются в дверях, ну как вот есть
выражение: «Они держат двери лифта», да,
чтобы ещё кто-то зашёл, — ни там, ни здесь.
Т.: Игорь Михайлович, Вы не могли бы
рассказать более подробно
о Мариевском служении,
о Софиевском служении?
ИМ.: Ну это относится опять-таки к высшей форме
Гелиарства, но это не относится именно к ним.
Почему? Потому что ну вот было Софиевское
несколько тысяч лет, да,
было Мариевское (теперь идёт),
которое несколько тысяч лет,
и это всё, что можно рассказать про это.
Это интересная информация, но не для ума.
Зачем об этом рассказывать?
Этим надо Жить.
(Т.: Просто во все времена как раз таки
говорится о том, что…).
Это высшая преданность Миру Духовному
и понимание всей сути и важности
самого принципа Гелиарства, служения,
что человек будучи свободным,
он остаётся между мирами.
Ну скажем так, будучи очень голодным,
он свою пищу отдаёт другим.
Это неправильный пример, потому что
он даже и маленькой толики не говорит,
что на что человек меняет.
Он не меняет, но он лишает себя
на очень длительный срок,
пока не будет преемник, тех благ,
той Любви в полноте своей.
Ну тяжело передать людям,
которые не знают, что это такое.
Если провести параллель
и так рассказать на пальцах.
Давай в форме бизнеса, вот все понимают, да?
Ну вот представь, человек имеет миллиарды в
буквальном смысле слова средств финансовых,
а живёт в нищете, потому что он все эти миллиарды,
он направляет более нищим.
А сам живёт в нищете,
потому что он не хочет тратить ни копейки из того,
что он может дать людям.
Он может накормить голодного ребёнка,
и ребёнок выживет,
и у него не лезет этот кусочек хлеба лишнего,
он не может его проглотить просто потому,
что у него такая совесть,
у него такая любовь к людям,
что вот он идёт на это.
Но в то же время у него миллиарды
постоянного дохода.
Т.: Полная самоотдача.
ИМ.: Абсолютно.
Т.: Игорь Михайлович, вот сознание
ограничивает людей, говоря, что
«Гелиары — это те, кто обладают
сверхспособностями
и только лишь метафизическими способностями»,
и задаются вопросами:
«А им обучают, или они даны от рождения, или
они проявляются во время духовного развития?»
Естественно, это обучение.
Это как раз та форма, которая и породила очень
многие религии, очень многие учения.
Почему? Потому что, особенно
восточные направления духовные,
они как раз претерпели вот эти изменения
из-за того, что были слухи о Гелиарстве.
Гелиарство постичь без наставника невозможно —
это преемственность и передача инструментов,
это огромная ответственность в действительности.
Но это исключительно Гелиарство,
это не путь спасения ни в коем случае.
Ну вот так сказали и придумали, и решили,
что значит постичь духовный путь без гуру,
без наставника невозможно.
Причём одно другому как раз не мешает.
На том и породилось.
Но Гелиарство действительно — это обучение,
и опять-таки здесь и преемственность,
и передача инструментов, и… ну как и положено.
Человек не может родиться с такими навыками.
Т.: «Есть ли какие-то пункты,
особые условия, способности,
по которым тебя могут выбрать Гелиаром,
конкретно тем, кто борется с кандуками?
Если я во сне...»
Ну с кандуками... Кандуки — это низшая форма,
это самое простое, что может быть.
Т.: Просто человек говорит, что «если я во сне,
как наяву, борюсь с разной нечистью,
иногда очень устаю к утру после таких битв,
то во мне есть способность к Гелиарству?
Или есть какие-то тесты?»
ИМ.: У него есть способность к антигелиарству —
это такая гордыня и мания величия,
это не внутреннее духовное желание,
это его желание борьбы:
он там световыми мечами, некой силой
противостоит и тому подобное, он герой,
«вот он я, любите меня, смотрите,
какие у меня магические способности».
Ну у человека нет таких способностей
противостоять сатане,
скажем в таком понимании, это всего лишь
проделки вторичного сознания.
Оно ему рисует эти картины
и легко его контролирует.
Ну, системе всегда интересно, чем занимаются,
скажем, партнёры с другой стороны.
Вот она и стремится своих пропихнуть,
но не получится.
Есть критерий, конечно есть (Т.: Угу).
И самый главный, и самый настоящий —
это действительно стремление человека
к спасению духовному,
его верность и преданность Миру Духовному —
это основной критерий.
Ну а другие, такие как возраст, там,
жизненные обстоятельства,
ну это всё уже в зависимости от того,
на что он способен.
Ну это основной критерий для служения,
другого просто быть не может.
Т.: «Есть ли группы, которые занимаются реально
подготовкой в Гелиарство?»
Нет такого понятия «подготовка к Гелиарству».
Это служение.
Как можно человека подготавливать
к служению Миру Духовному?
Можно подготавливать к служению в армии или
ещё что-то, это очень ответственно
и значимо для государства,
это очень важно,
но Гелиарство — это другое,
это относится к Миру Духовному.
По идее, все религии должны
готовить таких людей.
Должны…
Т.: Ну и такой вопрос: «А как попасть в группу?
Как стать Гелиаром и...»
ИМ.: Попасть можно в цель,
когда стреляешь из лука.
Но это другое:
если человек действительно чувствует,
и это действительно его,
то любой, кто задаёт вопросы,
он знает дверь куда стучаться.
Т.: Игорь Михайлович, а чем отличается
путь святого от пути Гелиара?
ИМ.: Разница огромная.
Путь святого — это стяжание Святого Духа в себе,
это накопление духовных сил,
это наполнение Святым Духом.
Это хороший путь, и через него проходит
любой человек на пути духовного спасения,
когда он уже близок к свободе
(он ещё не спасся, но уже рядом),
наступает такое понятие святости,
то есть наполнение Святым Духом —
человек светится начинает, он приятный.
Естественно, у него есть внутренний позыв
делиться Знаниями, всё, но не больше.
А Гелиарство — это всецелое служение.
Это огромная разница.
А вот как раз святость — это удел, в принципе,
любого человека, который идёт по духовному пути.
Действительно идёт.
Т.: Тоже был вопрос людей:
«А могут ли Гелиары влиять на стихии,
на природные явления?»
Вы уже, в принципе, говорили…
Они обладают подобной функцией (Т.: Угу).
Я уже говорил, что вплоть до того, что спасение мира —
это есть вот именно в таком плане,
это есть удел Гелиаров, и они это делали.
Подчёркиваю, делали.
Т.: То есть это особо актуальная тема в преддверии…
ИМ.: Сегодняшних климатических изменений
(Т.: Да)?
Ну ещё раз мы повторимся, что Гелиарами
не рождаются, ими становятся,
это занимает массу времени,
не так всё это просто.
А события, которые мы видим, разворачиваются
за окном гораздо стремительней.
Из этого стоит делать выводы.
Поэтому не стоит уповать на кого-то, что кто-то
придёт, за меня всё решит, и всё будет хорошо.
Т.: Угу.
ИМ.: Угу.
Т.: Каждый человек должен сделать вот этот
внутренний выбор, осознавая то, что происходит.
ИМ.: Конечно.
Вместо того чтобы надеяться, что кто-то тебя спасёт,
нужно самому спасаться
и не откладывать на завтра то,
что ты обязан сделать сегодня.
Т.: В том числе и выбор служения Богу,
служения Миру Духовному и Гелиарство?
ИМ.: Ну, это личный выбор каждого.
Здесь нельзя стимулировать это всё.
Т.: Уж если решил...
Это идёт от внутреннего, да.
То лучше не предавать своё решение.
Говорят, никто так не наказывается,
как предавший Бога, да?
Т.: Ну вот тоже задают вопросы: «Что чувствуют
люди, которые оступились и есть ли у них шанс?»
Ну скажем так, конечно есть.
А как же?
Пока он живой, у него есть шанс.
Вопрос просто в другом.
Если он оступается систематически,
и это ему нравится, то он сам себя лишает.
Это же выбор человека, его решение.
Человек принимает решение:
Жить или умереть.
Это его право, это свобода выбора, это наивысшее
благо, которое дано человеку Богом,
и кому служить в том числе.
Ведь люди добровольно выбирают
служение сатане.
Да, по незнанию, да, ещё что-то,
но все люди чувствуют,
и всего лишь навсего они не прислушиваются
к внутреннему голосу,
они прислушиваются к логике сознания, которое:
«Да ну это не так, это так. Это здесь правильно,
здесь неправильно».
Кто рассказывает это? Сатана.
Человек чувствует внутри совершенно другое,
но вместо того, чтобы идти от внутреннего,
хотя все религии говорят
о внутренней составляющей,
но люди слушаются внешнее,
исходящее от ума.
Ну разве религии не говорят о том,
что «демоны нашептали»?
А через что они могут нашептать,
кроме как через сознание?
Так кому принадлежит сознание?
Все религии на это отвечают. Вот и ответ.
Но логика это не берёт.
Оно видит лишь то, что угодно хозяину их,
то есть сатане.
Т.: Тема по поводу Гелиарства.
ИМ.: Ну тема интересная, актуальная, конечно,
можно говорить об этом. Почему? Потому что…
Чем ещё интересна тема Гелиарства?
Потому что ну люди воспитаны и с детства
впитывали такое, как тайные ордена,
которые что-то делали и тому подобное,
плюс киноиндустрия, ну система же
хорошо разворачивает.
И она подменяет этот образ, и это понятие
служения, оно его приводит в какую-то, ну вот как…
Тамплиеры — это понятно: люди бегали с мечами,
отстаивали там святую церковь.
Но это была видимая часть.
Но у истинных тамплиеров была
и невидимая часть,
ту, которую они потом утратили, о чём я и говорил, —
это Мариевское служение.
Но и служение, именно Гелиарство было у них,
но оно утратилось.
Но системе привычно видимое,
поэтому в понимании сознания Гелиарство —
оно привлекательно,
что человек обладает некими тайными знаниями.
Но эти знания человек не может применить в угоду
себе, своему эгоизму, в угоду системе. Да?
В понимании сознания это бессмысленным становится
Т.: Тоже Вы ещё раз…),
поэтому надо думать.
Ведь многие готовы служить тому же Махди
и тому же Утешителю, и многие ждут.
Но они ждут и надеются, что придёт, и будет
им хорошо, устроит им рай и здесь, и там.
И так, как они его себе представляют,
именно в таком виде (ИМ.: Да).
Вот я хотел бы привести пример такой.
Был у меня знакомый много лет назад.
Мне его представили как очень духовного человека
и рассказали такую особенность, что,
ночью ложась спать, он не раздевался,
то есть он спал в одежде.
Почему? Потому что он ждал того, что его призовёт
Махди, и вот он поэтому и ложился в одежде,
чтобы быть готовым в любой момент,
каждую ночь, вскочить и…
И что делать?
Э.: И… ну вот когда мы пообщались немного то,
в принципе, он рассказал то,
что потом я у многих людей сталкивался
с таким пониманием в сознании, что
Махди даст меч, они начнут искоренять
несправедливость, наказывать подлецов, негодяев.
ИМ.: То есть жажда играть властью.
Э.: Да.
ИМ.: «Придёт Махди и наделит их властью,
властью над другими людьми».
Э.: Да.
ИМ.: Но разве Он это сделает?
Э.: Нет.
ИМ.: Вот в этом и смысл Махди.
Э.: Потому что Всевышний не может…
ИМ.: Поэтому… Они преданные, ведь это желание
и стремление исходит из глубины,
из Личности, и он понимает всю важность
и суть служения.
Этот человек чувствует,
что ислам — это не просто слово.
Это глубоко трогает его.
И он готов служить,
он готов посвятить свою жизнь.
Вот представь, в действительности ложась спать…
Да, он заблуждается от сатаны, он заблуждается
из-за того, что многое подменено,
изменено людьми, но его внутреннее стремление,
оно ведь очень высоко, но оно подменено.
Э.: Да. И таких людей на самом деле много.
Просто проблема в том, что, как я понимаю…
ИМ.: Много. Эта подмена, она закрывает истину.
Э.: Да. Потому что она, как я это понимаю…
Человек видит несправедливость этого мира…
ИМ.: Да, но он видит её…
Э.: …он хочет с ней бороться.
ИМ.: Да, но он видит её в трёхмерности.
Э.: Да. И он видит это зло в других
каких-то подлецах,
но он не видит главного врага,
прежде всего, в своём сознании.
ИМ.: Ослепляется.
Э.: Да.
ИМ.: Что враг тот же, который и в нём,
который заставляет его жаждать…
Э.: Наказать тех…
ИМ.: …убийства человека (Э.: Да).
Ведь в том, кого он хочет убить, в нём
не только дьявол, в нём и Ангел.
И как может прийти Махди и дать меч человеку,
которым он будет убивать нерождённого Ангела?
А что Он должен прийти и дать?
Он должен прийти и дать инструмент,
Он должен прийти и дать Знания:
возьми и отнеси это тому, кто страдает от дьявола
для того, чтобы спасти того Ангела…
Э.: Который в нём есть.
Совершенно правильно. Вот это Махди.
А не тот, который принесёт меч,
чтоб один брат убивал другого.
Это не Махди.
Э: Как Он может утешить одних тем,
что обидит других?
ИМ.: Убивая других.
Э.: Да.
ИМ.: Ни в коем случае.
Он не может повлиять на выбор людей: ни Махди,
ни Утешитель, как бы мы Его ни называли.
Никто не может вмешаться в выбор человека:
Жить или умереть.
Но помочь жаждущим Он может, Он обязан.
Э.: Помочь людям увидеть простую Истину,
что люди же все братья на самом деле.
ИМ.: Но тем, кто хотят услышать,
у кого глаза открыты,
тем, кто имеет внутреннее зрение,
тем, кто действительно способен увидеть
ту тучку и услышать тот голос,
который не слышат глаза земные и уши
человеческие, тогда они поймут только Истину.
А так это всё останется сокрыто.
И будет человек спать в одежде, ждать,
пока ему принесут ножик,
которым он пойдёт зарежет другого человека,
как свинью,
и лишится сам жизни, всего лишь навсего.
Вот такие подмены и строит сатана.
Вот с этим и призваны бороться как раз Гелиары
для того, чтобы на невидимой стороне
прослабить власть,
тогда Личность получает большую возможность
увидеть Истину, проснуться.
Ну, в этом смысл.
И вот, к сожалению, даже…
мы уже говорили об этом, что подмены идут
во всём, и люди отрицают очевидное.
Даже то, что говорили пророки о конце дней,
когда они сбываются эти события,
люди отрицают, сатана говорит:
«Нет, этого не может быть».
Э.: Ищут какие-то отговорки и какие-то доводы,
что это неправда.
Хотя вот опять-таки в помощь таким людям,
которые действительно стремятся
и жаждут увидеть Махди
и присоединиться к той угодной Всевышнему
деятельности, которую Он сегодня,
скажем, претворяет в жизнь,
хотелось бы сказать, что вот
есть действительно очень много
точных указаний, но они…
Они вот как раз таки вот этими трактовщиками,
они трактуются неправильно. ИМ.: Искажены.
Да, искажены. Буквально неверный перевод,
и уже полностью меняется…
Вот в качестве (ИМ.: Конечно) такого примера
я хотел бы тоже привести такой хадис…
где посланник Аллаха (мир Ему) говорит, что
в конце времён Всевышний
пошлёт людям человека и…
(я скажу сначала правильный вариант,
а потом то, как оно было изменено),
человека из Дома.
У Него будет такое же человеческое
обычное имя, как и у меня.
У отца Его тоже будет обычное человеческое имя.
То есть это будет обычный человек.
ИМ.: Тем самым Пророк говорил,
что придёт из Мира Духовного
рождённый человеком человек (Э.: Да),
и с виду Он будет человек, но суть Его будет другая.
Э.: Да.
Т.: Вот он сын человеческий.
Но это очень легко переделывается, потому что Он
использовал такие словообороты, как
«имя будет, как и у меня, человеческое» и
«Он будет рождён от отца так же, как и я»,
ну и всё это легко переворачивалось и получилось…
Получилось, что «Он будет из моих потомков».
ИМ.: Исключительно.
Э.: Да.
ИМ.: Из рода моего.
Э.: И из рода моего.
ИМ.: Не Дома, рода, то есть и даже
не Дома духовного, а…
…из рода моего, а имя его будет таким же,
как моё, то есть…
ИМ.: Не человеческое (Э.: Да) имя, а именно моё.
Э.: Мухаммед, да.
ИМ.: И что люди будут ждать?
И отца его должны будут звать (Э.: Абдуллах)
так же, как отца Пророка.
Люди ждут (Т: Совпадений) из рода Пророка
человека с таким же именем,
и плюс ещё к этому всему даётся описание.
Ну описание, как он должен выглядеть.
Это же толкование людьми.
Но если послушать, каким описанием
они наделили антихриста,
которого должен якобы, по их разумению
(Э.: Убить Махди), физически убить сам Махди.
А тот, значит, антихрист будет простой человек.
Но и здесь возникает вопрос: как же антихрист
может быть простым человеком?
Ну описание у него, конечно, такое…
очень интересное: он будет слепой, да
(Э: На один глаз, да), один глаз у него, как,
вообще как у мыши там, с виноградинку (Э.: Да),
и у него на лбу будет написано «кяфир», то есть
любой мусульманин увидит между глаз…
Ну у меня тогда вопрос: если любой мусульманин
видит такого уродца, извините,
с такой надписью на лбу, то как же ж
он может покорить всех?
И мусульман в том числе (Э.: Да).
И понадобится приход Махди, который скажет:
«Ребята!..» Это знаете, как Вий, вот
«откройте мне веки, вот он — он», да?
Ну бред (Т.: Написано же на челе…).
Ну люди-люди, они любят сказки, любят
преувеличивать, любят толковать по-разному.
Ну что сделаешь?
Так системе удобно.
Т.: Сатана, да, отводит внимание просто.
ИМ.: Да, и вот самое интересное, что умнейшие
люди, действительно умнейшие люди,
они стоят на своём и трактуют,
«вот так сказано здесь (Э.: И всё, да, и…),
мы так написали, так должно быть».
Не Пророк так сказал, «мы так сказали».
Почему? Потому что это написано в хадисе
от человека, которому сказал тот человек,
который слышал от другого человека,
что говорил так Пророк.
И каждый внёс свои изменения — ну
надо ж как-то пострашнее выразить,
это ж всё-таки, извините, антихрист.
Ну насколько я понимаю систему, система даст
как раз, наоборот, прямо противоположное:
она даст миловидного, очень приятного человека,
на которого нельзя подумать, да.
Он и даст им (Т.: Расположит к себе)…
Конечно, обладающего харизмой, который
как раз и заморочит всем голову,
скажем, стремлением к жизни материальной,
насыщением всех благ здесь и тому подобное,
и собьёт людей с толку, который купит людей.
И мусульманин, даже «истинный», скажем так,
ну в кавычках, он подумает:
«Мне надо кормить семью, ну и подумаешь,
поработаю я на врага человеческого.
Ну что, пойду поработаю. Потом же ж если что —
я его накажу», — ну пошёл и предал Аллаха.
Ну разве такого не бывает?
(Т.: Да)
И тот, кто призван привнести в мир любовь, берёт
меч и идёт убивает собрата за чьи-то копейки.
Т.: Тоже интересно в христианстве говорится о том,
что люди будут искать не истину как бы, да,
вот в последние времена, а будут искать
(ИМ.: Оправдания) тех, кто бы льстил их…
ИМ.: Да.
Т.: … льстил им.
ИМ.: Ну а только так.
А разве не так сейчас происходит?
Т.: Что не хотят слышать правду именно,
сознание человеческое...
ИМ.: Естественно, сатана не любит обличение.
Ну это же так.
Ведь как возмущается сознание, слыша то,
о чём мы говорим, у людей.
Т.: Конечно, и насколько оно не верит тому,
что (ИМ.: Конечно)
последние времена, они действительно
близки как никогда.
Вот у нас был фильм «АТЛАНТИДА», который
говорит о том, что происходит с человечеством,
которое утрачивает духовность,
и как за одни лишь сутки…
ИМ.: Прекращает своё существование.
Ну это же как факт, а сознание в это не верит:
«Ну как такое может быть?!
Такого же не может быть».
Ну просто люди не хотят думать.
И опять мы приходим к тому,
что умные и грамотные люди
вместо того, чтобы сложить два плюс два
и получить то, что необходимо, то есть сопоставить
элементарные вещи, которые есть,
они: «Да нет, ну этого не может быть, потому что
там-то тот-то написал, что это не так».
Или потому что моё, извините,
эго этого не хочет знать.
Ну и всё, поэтому «этого не может быть,
потому что этого не может быть».
Знаете, как в науке, когда
сталкиваются с метафизикой:
«Да нет, этого не может быть,
потому что этого не может быть».
Проще отрицать, чем это подтверждать.
Э.: Да, отмахнуться.
ИМ.: Сколько в мире существует доказательств того,
что была (Т.: Написано…)
цивилизация гораздо развитее,
чем сейчас, и далеко не одна.
«Ну как? Такого же не может быть.
Мы вообще единственные во Вселенной
(Т.: Интересно, что…), других таких нет».
Т.: Интересно, что сознание, получается,
просит каких-то фактов и доказательств,
а они действительно есть, и есть подтверждения.
ИМ.: Полно. Но сознание их видеть не хочет
(Т.: Конечно же; А.: Да)
так же, как и доказательство Бога.
Ведь сознание постоянно
требует доказательство Бога.
Ангел внутри, он не требует, он жаждет единения,
а сознание требует: «Докажи».
И Бог должен доказывать сознанию, что Он есть.
Кому? Демону? Бог?..
Ну вот в этом и смысл.
Т.: Просто интересно, что если касаться, допустим,
даже тех же признаков последних дней,
которые есть в Писаниях, ну в частности в
православии, да, то то, что там описано, о том, что…
про климатические, допустим, да, факторы,
про то, что будут «и глады, моры и землетрясения
по местам» (ИМ.: Да),
и море воскипит и восшумит…
Ведь если посмотреть, что сейчас происходит с
природой, что сейчас происходит с нашей планетой,
то есть фактически обратить внимание: то, что
говорили учёные, то, что будет через сто лет, —
оно уже происходит в ближайшие десятилетия.
ИМ.: Да, это происходит сейчас, и это нарастает.
Ну и таких пророчеств много о последних днях
и не только в христианстве, но в том же исламе.
В исламе, да. И там есть вот, есть малые признаки конца света и есть большие.
И что интересно: все малые признаки,
они уже сбылись.
То есть тут и учащение числа катаклизмов
и землетрясений, тут и ускорение времени.
Действительно ну кто сейчас не замечает того,
что вот исчезла какая-то благость времени
и время действительно ускорилось?
То есть неделя пролетает как день.
И ещё там опять-таки увеличение числа людей,
увеличение числа женщин
в процентном соотношении с мужчинами.
ИМ.: Да. И вот чем уникален Коран,
что в нём заложены чёткие цифры
и многие, скажем, предсказания,
которые реально сбываются.
И вот почему многие люди, изучая Коран,
всё-таки принимают его?
Потому что (Т.: Реально) сознание даже спорить
не может, очень много таких вот… ну это ж…
Т.: Да, сколько много говорится
даже про последние времена и…
что будет происходить на политической арене.
Ну и здесь заслуга всё-таки тех людей,
которые сохранили это всё и донесли,
вложили, не сильно изменив, или
некоторые вещи, скажем, не подменив.
Ну так же и в хадисах много тоже и о последних
временах, и о приходе Махди того же.
Ну опять-таки тоже интересно:
там, где Истина, — там отрицают,
там, где подходят под них, — они принимают.
Э.: Да, интересный пример тоже такой есть,
Игорь Михайлович, к тому, что Вы говорите.
Есть такой интересный хадис, где говорится,
что когда в чреве Мекки потекут реки,
когда тень от зданий упадёт на верующих,
в частности «тень от часов» было сказано, и…
то «будьте бдительны», ибо это знамение часа,
то есть прихода Махди.
Но вот этот хадис, он у многих, скажем,
хадисоведов, он считается малодостоверным.
Почему? Потому что он, скажем, невыгоден.
ИМ.: Да. Когда он был написан?
Э.: Он был написан… Это двухсотый год хиджры,
это примерно IX век.
ИМ.: Откуда они могли знать, что будет
такое паломничество людей,
что построят башню с часами,
которая сейчас своей тенью перекрывает…
Что и туннели будут в горах Мекки?
ИМ.: Туннели будут в горах, да.
Это, извините, сколько веков назад?
И он неверный, он не принимается. Почему?
Он не принимается теми,
в сознании кого царит сатана.
Вот те не примут, потому что он говорит правду,
и это крайне неприемлемо.
Конечно, это будет отрицаться.
И «будьте бдительны»… Ну бдительность
здесь опять-таки…
Не «будьте готовы» или ещё что-то, а «бдительны».
И это как раз говорит о том,
что внутренне настроены.
Т.: Просто в православии, получается, схожее
говорится — «бодрствуйте», да, тоже.
ИМ.: Вот «бодрствуйте», да (Т.: Да), и
«будьте бдительны», то есть не спите.
А не спите — это значит не земными глазами
смотрите, а от внутреннего.
Ну… это ж такое дело…
Т.: То есть вот эти все признаки, и там…
ИМ.: Всё есть.
Они есть там.
Когда люди начинают утверждать:
«ну об этом не знаем», «этого не может быть»,
«об этом нигде не сказано».
Да всё есть, и всё говорится.
Просто надо убрать пелену с глаз,
тогда всё становится на места.
Т.: И вот эти признаки, они нужны для того,
чтобы просто человек обратил на это внимание
и принял внутренний выбор,
внутреннее решение для того, чтобы…
ИМ.: Это подсказки.
Подсказки, идущие даже через века.
Это огромная помощь, скажем, от людей,
которые стояли на защите людей
как потенциальной, скажем, части Духовного мира.
Вот они стояли на этой страже и противостояли
как раз тому же сатане,
дьяволу, как бы мы его ни называли.
И это помощь от них следующим поколениям,
для людей, которые будут идти после них.
Они говорили об этих признаках,
чтобы люди знали, когда будет.
Ведь если бы пришёл Махди действительно,
или мог бы прийти так, как вот описывают
некоторые хадисоведы, да,
в том понимании, в котором они Его описали,
ну здесь и глупец поймёт, что это Он, да?
Но в действительности, как мы уже разбирали,
разве Аллах пошлёт убийцу будущих Ангелов?
Нет, конечно.
Поэтому и нужны были такие подсказки, такие
понимания для того, чтобы истинно верующие,
действительно те, кто достойны слова
«мусульманин»,
чтобы они увидели и поняли, и сделали свой выбор:
служить или не служить Аллаху,
или так и оставаться в потёмках сознания
под властью сатаны.
Ну это право выбора человека, оно святое.
Т.: Гелиары — это те Ангелы,
с которыми придёт сын человеческий?
О которых говорится в Писании?
ИМ.: Ну Гелиары… Гелиары — нет.
Гелиары — это воины,
Ангелами им лишь предстоит стать.
В этом смысл.
Люди должны противостоять злу. Люди.
Ангелу злу не надо противостоять.
Зло перед Ангелом, оно бессильно.
Даже Тому, Кто приходит из Мира Того,
разве может как-то сатана повредить?
Скажем так, ну надела ты виртуальные очки,
может ли программист, написавший
программу вот этой игры,
может ли он как-то повредить человеку, который
смотрит, играет в эту виртуальную игру?
Снял — и всё, и его нет.
Ну… Какую власть над Ангелом
может иметь сатана?!
Ангел — это часть Мира Духовного,
это как сказал Иисус:
«Я, — говорит, — в Отце и Отец во Мне», так и здесь.
Ну это невозможно.
Меньшее, да и вообще не меньшее,
а ничто не может победить всё.
Ну я бы вот так сказал.
Т.: Игорь Михайлович, вот Вы сейчас тоже
когда говорили про Коран и говорили,
что всё-таки были те, кто сохранил
вот эти зёрна и донёс их,
и, знаете, вспомнилось, что…
про фильм «АТЛАНТИДА».
Говорили, что был и этап духовного
возрождения человечества.
ИМ.: Конечно.
Т.: И была тысяча лет правления сестёр Аллат.
ИМ.: Ну самое интересное,
что об этом знали всегда,
и до сих пор сохранились знания и упоминания
об этом и в том же исламе (Э.: Да),
и в том же христианстве, и кругом.
Но это настолько неудобные Знания,
потому что они говорят об Истине,
они говорят о правде, и они говорят о равенстве,
чести и о высоком духовном служении.
Ну уж тут как-то воришкам просто стыдно,
я имею в виду воришкам от системы,
стыдно даже упоминать об этом.
Ну поэтому это всё затирают.
Причём неумело.
Вот в исламе они настолько,
я просто чуть-чуть расскажу про это,
что насколько действительно топорно работают.
Был такой аят изначально в суре
«Звезда» («Ан-Наджм»),
что… «видели ли вы Аль-Лат, Аль-Уззу,
и третью — Манат?
Поистине, они — Ангелы чтимые, на чьё
заступничество должно (или можно) уповать».
Но потом спустя где-то сто лет
после смерти Пророка,
появился некий Ибн Исхак
(это значит «сын Исхака»),
который в своём жизнеописании Пророка написал,
что именно этот аят, из более чем
шести тысяч двухсот с чем-то аятов,
именно этот аят был нашёптан Пророку шайтаном.
То есть посланнику Аллаха…
ИМ.: В таком случае я скажу так:
если Пророку мог сатана нашептать,
то тогда получается, что Гавриил (или Джабраил,
как Его называют в исламе)
(Э.: Джабраил, да), Он что, служит сатане?
Простой вопрос.
Э.: Ведь именно Он передавал Пророку послания.
ИМ.: И какое имеет право мусульманин
верить человеку, который родился
через 100 лет после смерти Пророка? Э.: Да.
ИМ.: Кто выше?
Для мусульманина кто выше:
Пророк или какой-то последователь, который
через 100 лет начал это говорить?
Э.: И принял ислам, и начал писать
жизнеописание Пророка.
ИМ.: Конечно.
Ведь он не родился даже в исламе (Э.: Да),
он принял его потом, то есть пришлый.
Э.: Да. Иудей, который принял ислам.
ИМ.: Конечно.
И вот здесь было ключевое слово
(мы на нём не акцентируемся).
Почему и зачем убирается основное?
А почему основное?
Ну для того чтобы понять, куда люди
совершают хадж, а это, извините…
Э.: Сады сестёр Аллат.
ИМ.: И вот ответ — это сады сестёр Аллат.
И почему это место так было дорого (Э.: Пророку
Мухаммеду) самому Пророку (Э.: Да)?
Потому что Он знал суть и знал
ценность этого места.
Он знал, кто тысячу лет держал сатану в узде,
пребывая в этих садах.
Э.: И именно поэтому этот обряд
семикратного обхождения (ИМ.: Конечно).
Это же тот обряд, который
сёстры Аллат проводили.
ИМ.: Ну это взята видимая часть, но забыта суть.
Ну в то мы не вдаёмся…
Т.: То есть изначально Кааба — это была…
Э.: ал-Байт ал-‘Атик — «исконный Дом».
И есть ещё один интересный хадис тоже,
который уже касается сестёр Аллат,
в котором пророк Мухаммед (мир Ему)
предупреждает своих последователей,
своих истинных последователей,
что в конце времён следуйте за религией
древних религиозных женщин.
А слово «древних» (в арабском «кадим»),
оно имеет ещё значение «исконных».
Исконных женщин, то есть…
ИМ.: Он опять отправляет к сёстрам Аллат.
Э.:  Да.
ИМ.: То есть к Истине.
К чистоте веры, к Истине и величайшему служению
именно в понимании того же Гелиарства.
А ведь интересно, что у народов Севера
сохранились вот предания
(в сказаниях народов Севера)
о том, что как раз вот после потопа, когда вообще
практически ничего не осталось на Земле,
во времена Гипербореи как раз
были двенадцать дев,
которые научали людей, которые были
духовными наставницами людей.
ИМ.: Ну здесь есть маленькое искажение.
Оно утратилось.
Я знаю эту легенду, конечно.
Они говорят, что во времена Гипербореи,
а на самом деле, когда Гиперборея ушла,
они оставили, вот именно преемницы Гипербореи
были сёстры Аллат.  Т.: Да.
ИМ.:  Вот тысячу лет они держали это всё.
Т.: Просто что интересно, что, получается, что
в то время именно вот общество, оно было…
в нём царил матриархат.
Но царил не в плане вот, что это властвовал,
да, потому что всё-таки…
ИМ.: Нет, это не была власть, это было равенство.
Они держали в чистоте веру,
они держали в чистоте Знания.
Это было духовное сообщество.
Ведь после сестёр Аллат Аллатхиара продолжили
их дело и на протяжении тоже тысяч лет,
пока сатана не добрался и до них
и не наступил патриархат.
Т.: Да, насколько почиталась в древности вообще,
во времена матриархата, богиня Великая Мать.
А.: Да, Великая Мать, и также упоминание
сестёр Аллат очень это сохранилось в Индии,
в индийской культуре и традиции.
Например, даже сейчас можно найти такие
упоминания, как почитание семи богинь,
их называли Саптаматрика, или восьми —
Аштаматрика, где-то это было 9, где-то — 64.
Шестьдесят четыре — это проявилось в традициях,
как тантризм, там было 64 йогини,
в буддизме — это 5 дакинь мудрости.
Ну вот что интересно про Саптаматрика,
про семь матерей.
Это семь богинь, которые почитались исключительно вместе, группой,
то есть у них не было отдельного культа,
то есть не было у каждой своего отдельного,
а только вместе.
Им в храмах древних обычно выделяли ну как
отдельное место, их там статуи были, да.
И что интересно, что по легендам,
с чем они были связаны?
То есть это были семь богинь,
которые помогали Великой Матери,
Великой Богине, в борьбе с демонами,
то есть это была основная их функция.
ИМ.: А так и есть.
Если мы возьмём сестёр Аллат (А.: Да), ведь они
как раз и были первые помощники
ну в то время кого вот мы называем
Марией сейчас, да.
Опять-таки наивысшая функция в Гелиарстве,
ну или, скажем проще, первой группы — это
как раз и есть та же самая функция.
Поэтому всё в действительности так
(Анна: Да, и что интересно…).
И почему почитались вместе (А.: Да),
а не раздельно?
Раздельно — они всего лишь люди.
Но когда они собирались вместе,
они превращались в Нечто.
А.: И как раз об этом и говорится, что они были
частью вот этой Великой Матери, Великой Богини.
ИМ.:  Конечно.
А.: Что они были как не раздельным от неё,
а были её частью.
Ну а это и есть продолжение её на земле.
Она на Небесах, они на земле,
ну как считается вообще.
А.: Да, и что интересно, что это почитание
идёт с древности.
Историки находят подтверждение тому в том
смысле, что на территории Индии, да,
существовала Хараппская цивилизация,
и на печатках Хараппской цивилизации
изображено как раз семь женщин,
которые выполняют общую практику,
как вот мы знаем из «АллатРа», — это практика
«Огненный Лотос».
И получается, что вот эти семь женщин,
которые там изображены,
их напрямую связывают с Саптаматрика,
то есть с семью богинями.
ИМ.: Ну а как же, конечно
И это свидетельствует ещё о древности,
то есть что люди ещё с глубокой древности
знали о такой форме…
Да. Было, да.
Но вопрос в том, что их было 72, 6, 7 (А.: Да, 64),
5, 10 (А.: Да, да, да, количество разнится), 12.
А вообще считается что, как в классике,
вот допустим
(ну классику мы здесь берём сестёр Аллат,
потому что действительно тогда
располагали возможностями,
и действительно было много духовных людей),
12 человек — это была сама группа,
тринадцатое — это то, что руководило, как бы
соединяющее, и в принципе всего их было 72.
То есть Аллатхиара — это были те, которые
как помогали им, вот этим двенадцати.
И в общей сложности вот так оно и получалось,
что на одну представительницу было 5 помощниц.
После того, как они ушли, остались Аллатхиара.
Аллатхиара, они разделялись тоже —  12, но плюс
5 помощниц, которые замещали ушедших,
тех, кто уходили, приходили молодые, то есть
ну такая вот преемственность была.
В последующем это свелось,
опять-таки мы наблюдаем:
64, потом 60, потом 58, потом это всё скатывалось,
33, 24, потом 12, потом 10, 7, ну и пошло-поехало.
Когда их осталось 3, вот тогда всё и закончилось.
Тогда и пришёл патриархат.
Были изменены.
Ну это ж, смотрите, какой путь
деградации произошёл.
И вот в разные времена просто есть
разные упоминания о них,
отсюда и путаница,
а в принципе это всё одно и то же.
Но когда говорят вот о богинях,  это уже имеют
в виду Аллатхиара, то есть 7 человек, там 12,
а когда говорим про сестёр Аллат,
то это чёткое число 12 плюс 5 помощниц.
Да, это действительно даёт понимание,
почему разные названия…
ИМ.: Почему 72, почему 7, там многое…
…разное количество, да.
И имена тоже Великих Богинь,
они ведь тоже разнились,
хотя по сути это было именем одного и того же,
да, Существа (ИМ.: Конечно),
которое вот на тот момент времени
несло вот эту главную…
Духовную функцию на земле.
А.: …духовную функцию.
И вот тут у меня ещё тоже вопрос был
в связи с этим, с духовной вот как раз функцией,
которую вот Вы озвучивали,
она просто тоже исторически
по-разному описывается,
что благодаря этому Существу духовному
есть возможность у большого количества людей
становиться Ангелами, то есть…
Духовного спасения
(А.: Духовного спасения).
Шанс духовного спасения.
Ведь эта сфера, а она закрыта,
и врата должны быть из неё — выход,
и кто-то должен их держать открытыми.
Ну, это как по преданию считается.
А.: И что интересно, что это тоже
на выборе человека.
ИМ.: Только на выборе, исключительно.
Да, и ещё хотела рассказать про Майтрею,
ещё немножко добавить,
что Майтрею часто (Его основные изображения),
Он везде изображается с лотосом
как символ чистоты Дхармы,
то есть чистого Знания, которое Он привносит,
и лотос как символ духовного освобождения.
ИМ.: И заметьте, вот везде лотос, он как символ
чистоты, и даже вот, что упоминал Эльчин, в суре…
Э.: В суре (А.: В суре «Звезда») говорится о Лотосе…
ИМ.: В суре «Звезда», там тоже говорится,
когда Пророк достиг Лотоса крайнего предел.
То есть о чём это говорит?
Это древняя практика «Цветок Лотоса», выполнение.
А.: Которая вела к духовному освобождению,
и это осталось…
ИМ.: К духовному освобождению, к вратам.
Крайнего предел — это уже преддверье считалось.
Ну вот если собирать всё по крупицам,
то оно всё становится понятным,
когда имеешь Ключи вообще всё ясно
(А.: Да).
Ну просто духовным надо действительно жить,
тогда оно всё понятно.
Т.: Ведь по сути ну женщина олицетворяет собой
и Любовь, и Божью Силу, и Божью Энергию…
ИМ.: Я скажу проще, вот многие религии
принижают женщину.
Но почему это выгодно сатане?
Почему именно принизить женщину?
Потому что женщину Бог наделил даром рождения.
Ведь Он не дал этой возможности мужчине.
Это значит, что в женщине огонь Силы Божьей,
да, намного выше, чем в мужчине,
но мужчина сильнее физически,
и мужчина должен служить женщине: оберегать её,
кормить её и заботиться о ней.
Но всё ж изменилось.
Т.: Ну да.
ИМ.: «Женщина должна быть послушной рабыней,
потому что прав тот, кто сильнее» —
по закону сатанизма сила доминирует
над слабостью, ни мудрость, ни свобода, ничто.
Жёсткий мир, мир животных.
В мире животных сила доминирует над слабостью.
Тоже интересно, что указываются как раз времена,
когда вот царство вот этой Любви и поменялось,
что когда патриархат
пришёл на смену матриархата.
Даже нашли сведения такие (ИМ.: Конечно)
и в сказаниях народов и Австралии,
и Центральной Бразилии,
когда просто говорили о том, что, не понимая внутренних духовных процессов, то, что происходит,
ну в частности, тогда это были мужчины,
которые просто захватили тайные знания,
как пишут легенды и сказания, и изменили их, но…
ИМ.: Произошла просто подмена ценностей
(Т.: Утрачены…).
Подмена ценностей всего лишь навсего.
Ну и естественно, вкусив власти, мужчины поняли,
что не надо напрягаться, бегать за…
охотиться, тяжело работать, достаточно всего лишь
быть при власти — и всё тебе принесут.
На правах сильных создали армии,
которые заставили служить.
Ну так повелось.
Так и продолжается.
А страшно пустить женщину во власть в религиях,
потому что они поставят всё на свои места,
тем более истинно верующих.
Ведь если восстановится служение женское,
то что произойдёт?
Рано или поздно, они ведь обладают большей
духовной силой, не физической, а духовной.
Это всё сыграет в них,
и в конечном счёте это чревато устоям,
потому что они начнут говорить правду:
то, что чувствуют, то, что знают, — ну…
разрушат институты, которые…
Э.: …веками строила система.
ИМ.: Да, поэтому это невыгодно ни системе, ни тем,
кто живёт в этих организациях, скажем так.
Т.: Тоже интересно, что ведь матриархат
и патриархат —
это же по сути не главенство там
мужчины и женщины, это…
ИМ.: Нет, ни в коем случае.
Т.: Матриархат — это царство Любви, именно что…
Э: Это отсутствие власти.
ИМ.: Совершенно правильно.
Т.: …женщина никогда не хотела власти, да, то есть…
ИМ.: Это отсутствие власти. Эльчин прав.
Это была справедливость, но ни в коем случае
не доминация какой-то власти над кем-то.
Патриархат — это установление власти, то есть
это жёсткие законы, законы животного мира,
которые были привнесены
в человеческое сообщество.
Т.: Потому что неправильно трактуется
сейчас сознанием человеческим и…
Ну… неправильно. А вот сознание человеческое
считает, что правильно,
потому что ему так выгодно.
Так выгодно хозяину сознания.
Да.
Т.: Тоже интересно, что получается, что когда…
ну описывается, что когда,
к сожалению, поменялись времена с того момента, когда царствовала Любовь,
на времена, когда власть стала доминировать, когда появились жрецы,
то и говорится о том, что, в принципе, утратили
самое главное, что это привело к деградации,
к духовной деградации и мужчин,
и духовной деградации и женщин
(ИМ.: Естественно) в том числе
(ИМ.: А что мы видим сейчас?), и естественно,
распад общества, да, распад общин.
ИМ.: Мы сейчас это и видим. Вот честно смотреть,
скажем, правде в глаза — то ну это ж так.
Печально, ну… что сделаешь?
Ну как раз, с другой стороны, это и есть стимул
для того, чтобы сделать что-то хорошее.
Это не повод расслабляться.
Это как раз повод для того, чтобы собраться.
Правильно?
Т: Объединиться в Любви.
ИМ.: Совершенно правильно.
Т.: Тем более у нас такое время, что сейчас очень
много людей, которые стали на путь спасения,
которые внутренне осознают вот эту важность
и внутреннюю потребность
соединиться с Миром Духовным.
И в движении «АЛЛАТРА»
очень много людей из разных стран,
которые действительно работают над собой,
которые (ИМ.: Да) трудятся не только
для своего духовного спасения,
но также и понимают всю важность
служения Миру Духовному.
ИМ.: Служения для других людей.
А.: Да.
Т.: Да, в распространении Знаний,
в сохранении их в чистоте.
И осознают, насколько важно для того,
чтобы Знания сохранились в своей чистоте,
работать над собой,
усмирить вот этого вот демона внутри себя.
И есть хороший позитивный
международный опыт (А.: Да)
того, как люди, трудясь на благо
Миру Духовному, служа Богу,
они развиваются и сами в этом,
то есть насколько это большая помощь...
Ну это естественно.
Это естественно, что духовный рост
(А.: Да) человека идёт в его деяниях тоже.
Если человек будет сидеть и пытаться
духовно развиваться и не шевелиться при этом,
то ничего у него не получится.
Прежде всего, духовное развитие — это движение.
Ну это нормально.
Т.: И оно приумножается, когда ты
именно делишься.
ИМ.: А как по-другому?
А.: Да, да. Т.: Вот в этом.
ИМ.: Ведь сказано: «Что отдал Богу,
то сторицей тебе вернётся».
А что ты можешь отдать Богу,
кроме своей Любви и служения?!
Т.: Просто интересно даже послушать опыт людей,
с которыми взаимодействуют
и в рамках вообще всех проектов Международного
общественного движения «АЛЛАТРА».
ИМ.: Вот интересно было бы ещё послушать тех,
кто вот занимаются климатом (Т.: Да).
А ведь мы как раз стоим (Т.: Да),
и поднимали сегодня вопрос,
в преддверии, скажем так, конца времён.
И изменения климатические — это подтверждаемый
факт, который наблюдают люди со всего мира.
К сожалению, многое умалчивается, но, слава Богу,
участники «АЛЛАТРА» по всему миру,
и из первых уст информация доходит
гораздо быстрее,
чем СМИ это пытаются опубликовать
или же сокрыть.
Тоже интересно.
Действительно, те природные катастрофы,
о которых и Вы, Игорь Михайлович,
предупреждали в передачах,
и о которых писалось в книгах Анастасии Новых,
они уже происходят сейчас.
И вот, как Татьяна прежде сказала, что
вот все те изменения климатические,
которые учёные уже обещали в течение 100 лет,
мы видим, что они уже в течение десятилетия
происходят, то есть и что…
ИМ.: Ускоряется процесс.
Т.: Ускоряется процесс.
И вот, между прочим, вот даже многие учёные
отмечают тот факт, что
те климатические процессы,
которые происходят сейчас,
их даже уже ни глобальным потеплением назовёшь
(ИМ.: Нет), ни изменением климата,
а вот даже термин такой есть, что
«быстрые климатические изменения». Вот и…
ИМ.: Они не обусловлены антропогенным фактором
(Т.: Да) ни в коем случае.
Т.: И многие к этому приходят уже сейчас
(ИМ.: Ну слава Богу), учёные,
с которыми участники связываются, тоже
(ИМ.: Ну, мы об этом говорили давно).
Да, и очень радует, что есть такие и учёные,
которые говорят, то есть видят…
ИМ.: Более свободные (Т.: Да),
которые могут говорить.
Т.: Да, которые видят то, что несоответствие, да,
они стремятся показать правду,
то есть что на самом деле, вот что, ну да…
что в общем-то антропогенный фактор —
это не самое первое (ИМ.: Нет, конечно),
что является причиной того стремительного роста.
Ну вот даже, если взять там по конкретным…
ИМ.: А я хотел бы сказать вот в таком плане.
Если рассматривать в духовном аспекте
антропогенный фактор,
то есть деградация духовная, вот она
и является основной причиной.
Бессмысленность существования, ну скажем,
земного шара, в котором плодится сатанизм.
Он просто не интересен.
Поэтому и начинают происходить такие вещи.
Т.: Просто удивительно, да, даже каждому человеку
можно открыть телевизор
и посмотреть погодные новости,
и всё больше и больше…
ИМ.: А знаешь, в чём беда?
(Т:: Но они разрозненны.)
Люди этого не видят (Т.: Да).
Вот случилось у нас что-то…
«Ну... ну бывает, ведь когда-то было».
Плюс ещё СМИ сказало:
«Ну такое когда-то было».
Ну уже человеку легче, спокойней.
Люди не смотрят широко.
Ведь сатана, он сужает сознание человека,
и человек видит всего лишь одну точку.
А вот чтоб посмотреть широко на то, что происходит
в действительности, и всё увязать в едино, —
ну человеку просто страшно.
И они этого не делают, люди, даже вот,
к сожалению, учёные, которые климатологи,
которые занимаются изучением
изменения климата,
они всё равно смотрят на это всё
как-то сегментарно: там, там.
Т.: Разрозненно очень.
ИМ.: Разрозненно.
Т.: Да. Ну то есть не едино, не единого взгляда
(ИМ.: Не цельно) какого-то, не цельно.
ИМ.: А ведь всё взаимосвязано
(Тэя: Конечно).
И те же землетрясения, и те же тропические ливни,
которые происходят уже.
Ослабление магнитного поля,
смещение магнитных полюсов (ИМ.: Обязательно),
которое стремительно.
Просто если раньше там
северный магнитный полюс, да,
он там до 1970-го года, он ещё
смещался там 10 км в год,
то сейчас, уже после 70-го года — уже 40 км в год.
Нарастает.
Т.: И нарастает. Да.
Конечно.
Это всё обусловлено: опять-таки
нестабильность ядра,
которая приводит к вот этим изменениям, я
имею в виду обусловленные землетрясениями.
Опять-таки сейчас активность вулканов нарастает.
Ну пока она слабенькая,
но скоро это ещё хуже будет.
Это увеличивает концентрацию СО2
и усиливает опять-таки.
Одно, цепляясь за другое, усиливает третье.
И получается извержение вулкана,
оно производит такие выбросы, что человечеству
много лет надо выбрасывать.
Т.: А таяние ледников, которое тоже
приводит к увеличению СО2.
ИМ.: Ну естественно, это всё
приводит к потеплению.
Это, в свою очередь, ускоряет те процессы,
которые идут уже и так сами по себе.
Ну это неизбежность.
Т.: Нагревается океан, от этого усиливается
количество ураганов, то есть их и сила, и…
Т.: Что удивительно, что сколько погодных новостей
уже даже в последнее время,
которые просто сопровождаются даже словами,
да, какие-то «рекордные», там
(ИМ.: Рекорды постоянные) «странные явления»
(Т.: Каждый год бьют рекорды), «аномальные».
ИМ.: Каждый месяц рекорды бьются.
Т.: То есть практически каждая новость погоды
сопровождается именно такими словами, что…
(ИМ.: Новыми рекордами) да,
что происходят какие-то аномалии, и ну…
где было холодно — становится жарко,
где было жарко — становится холодно.
ИМ.: Ну опять-таки сейсмическая активность.
Если мы глянем прирост…
Если прирост даже глянуть,
вот просто посмотреть по сейсмодатчикам
геологических служб там, да,
то вот ради интереса можно даже посмотреть,
за 2005 год, если посмотреть, вот сколько было
землетрясений там — ну порядка 60 000
(ну это от первой магнитуды даже вот если брать),
и посмотреть, сколько за 9 месяцев 2018 года —
уже 102 000.
То есть это на 40% увеличилось количество
землетрясений всего лишь за маленький…
ИМ.: Да, но оно же не только
количество увеличивается, но…
Т.: Ещё и разрушительность его увеличивается
(ИМ.: Конечно. Нарастает).
И причём в тех местах, вот тоже участники
движения, очевидцы, они рассказывают,
что даже вот в тех местах происходят землетрясения,
где раньше это было несвойственно.
Т.: Если раньше было удивительно услышать
там какие-то цифры про 5 баллов по шкале Рихтера
или там ещё что-то (ИМ.: Ну да),
то сейчас уже 6-7 баллов — это…
ИМ.: Это норма.
Т.: Это уже норма, да.
Т.: Это такое нормальное стечение обстоятельств
для современного…
Скажем так, должен же быть инстинкт
самосохранения у людей, да? (Т.: Да.)
Ведь понятно, если 5 лет назад или 3 года назад
было 2,5 — ну среднее, то сейчас 5, 6, а то и 7 уже.
Это прирост за буквально короткий
промежуток времени, и прирост очень большой.
Стоит об этом задуматься?
Что что-то происходит не так? Ну…
Т.: Просто тоже, как интересно, порой
некоторые говорят, что опасаются.
Тоже что делает сознание?
Оно говорит, что
«я лучше не буду обращать внимание на вот
климатические события происходящие,
потому что, вкладывая своё внимание туда,
я якобы каким-то образом их усиливаю».
Ну вот это глупость.
А если задуматься (ИМ.: Ну, ну), да?
Получается, что средства массовой информации как
раз таки утаивают эту информацию (ИМ.: Конечно),
и внимания к этой теме нет, но однако
они нарастают. ИМ.: Наоборот её убирают.
Т.: Да. Даже вот фактически, вот так вот
человеческому сознанию можно
просто продемонстрировать,
что никаким образом сила внимания
просто человека…
ИМ.: А вот давайте рассмотрим
ещё один момент очень интересный.
Это для тех, кто действительно
занимается изучением системы,
обличением дьявола и как он действует.
Понятно, что есть политические аспекты, есть
военные действия в Сирии, вынужденная миграция,
принятие решения, допустим,
той же Германии принять беженцев,
ну что способствовало большому перемещению
беженцев с Востока в Европу.
Но к чему это привело?
К крайнему негативу местного населения.
Это подтвердило крайне отрицательный опыт
перемещения больших масс людей, миграции.
И в преддверии чего?
В преддверии того накапливается этот опыт,
создаются там же бригады уже самообороны
против, скажем, эмигрантов,
эмигранты начинают навязывать свою культуру,
и создаётся очень сильное напряжение.
И это в преддверии больших климатических
изменений (А.: И миграций),
когда миграция будет вынуждена огромных масс.
Но понимая опыт предшественников, который вот
показал сейчас, что миграция — это есть зло...
Ведь сейчас это воспринимают как зло.
Власти пытаются это затаивать, но что мы знаем
от наших участников из той же Германии
или из той же Франции, из той же Англии?
Что происходит?
Ведь возникают серьёзные конфликты местного
населения с теми же эмигрантами из-за культуры,
из-за всего остального, их поведения, насилия,
которое они привезли.
Ну у них образ жизни такой,
они не приемлют, скажем, тот образ жизни,
к которому привыкли в Европе.
И вместо того, чтобы найти точки единения
и действительно работать, это всё затаивается.
Надо работать с людьми, объяснять и, скажем так,
если человек приезжает в другую культуру,
он должен принимать эту культуру,
если он вынужден.
Если ему эта культура не нравится,
он не должен туда ехать.
В чужой монастырь со своим уставом не ходят.
И это правильно.
Он должен выбирать себе, скажем, место своего перемещения
такое, которое бы подходило для него,
если он не хочет принимать ту культуру.
Но получается наоборот.
А отсюда изнасилования, грабёж,
ну и всё остальное.
И что происходит?
Власти это утаивают.
СМИ замалчивают.
Но народ возмущается, и нарастает
огромный гнев людской.
И в преддверии того, что должны будут
уже не несколько миллионов,
а в ближайшем времени это уже
десятки миллионов,
а в последующем и миллиарды передвигаться,
как вы думаете, что произойдёт?
Одна группа людей перемещается вынужденно,
потому что негде,
а другая группа не хочет принимать их.
Тем ничего не остаётся, у них полно оружия,
много людей, а жить негде.
А у этих есть где.
Будет мирно решаться или нет?
Э.: Ну если в таком ключе, то…
Т.: Ну как сейчас...
Т.: Нет модели, да, вот этой другой...
А.: Получается, что здесь вот тоже
такой интересный вопрос Вы подняли,
когда понимаешь, что решаться...
ИМ.: Я ничего не говорю, я просто спрашиваю:
а что будет?
А.: …решаться, получается, будет в зависимости
от уровня человечности, который внутри людей.
ИМ.: Совершенно правильно.
А.: И тут становится...
ИМ.: А у меня простой вопрос: а воспитывает ли
сейчас кто-нибудь эту человечность в людях?
Работает ли кто-то с ними, объясняет ли им?
Т.: Уже да.
А.: Как раз уже да.
В этом контексте становится понятна
важность той деятельности,
которую участники движения «АЛЛАТРА»
совершают по всему миру,
важность Знаний, которые сегодня привнесены
(ИМ.: Это очень важно, конечно),
важность всего, каждого вот слова, каждого
направления, потому что благодаря этому
как раз и формируется эта общая основа,
где люди могут, прежде всего, друг друга понять.
И именно понять на той общей основе, не на…
ни в культурной сфере, ни в сфере традиций,
а в сфере вот того истинно (ИМ.: Человечности)
человеческого, что есть внутри каждого.
Потому что когда тоже участники из разных стран,
участвуя в проектах «ЕДИНОЕ ЗЕРНО»,
«Экстренные новости»,
делились друг с другом тем, насколько все
проекты движения взаимосвязаны…
В каком смысле?
Что когда в итоге человек сталкивается с какой-то
непредвиденной критической ситуацией:
будь то экстренная климатическая, будь то любая.
Например, оказавшись с незнакомым человеком
в ситуации, да, что играет роль?
То, насколько они смогут в этот момент
друг друга понять.
Ведь от этого будет зависеть
дальнейшая судьба жизни каждого.
А жизнь, она же тем и ценна, что она
может как бы Ангела взрастить.
И когда ты понимаешь эту
ценность жизни человека, ну…
то есть даже здесь раскрывается
сам факт ценности жизни,
что ты же ну… совсем другое
отношение к человеку идёт.
И тогда с какой бы культурой, ну с человеком
с какого конца планеты ты бы ни соприкоснулся,
ты в нём видишь, в первую очередь, вот эту
ценность, которая общая у вас с ним одна на всех —
вот этого Ангела,
и отношение совершенно другое.
И вот в этом, друзья мои,
и ценность движения «АЛЛАТРА».
Можно его поддерживать,
а можно и не поддерживать.
Но если не поддерживать, что будет?
Э.: То, о чём даже и не хочется говорить.
ИМ.: Но то, что происходит сейчас в тех странах
(Э.: Да), где вынужденная миграция.
Э.: Да.
ИМ.: Миграция вынужденная,
но она без АллатРа.
Э.: Да.
ИМ.: Всё-таки АллатРа ценна в данном ключе.
Э.: Когда её нет, происходит то, что (ИМ.: Животное)
правит сатана, да, людьми правит сатана.
ИМ.: Совершенно правильно.
И люди превращаются в животных.
А ценность движения «АЛЛАТРА», она и в том,
что люди разных национальностей
(ИМ.: Разных религий), совсем разные люди,
разных возрастов, разных профессий,
разный образ жизни, но они находят…
ИМ.: …но они становятся одной семьёй
(Э.: Да), духовной семьёй.
Э.: И они созидают. Не ради какой-то прибыли…
И когда люди соединены в духовной семье,
всё материальное легко разрешимо —
не будет конфликтов.
Э.: Да.
ИМ.: Так должно быть.
Э.: И это живой пример этого.
Пусть, да, здесь нет этих сложностей,
с которыми люди там столкнулись,
но ведь эти сложности, они тоже иллюзорные.
ИМ.: Конечно, иллюзия.
И по сути, люди если, скажем,
в относительно мирной обстановке,
смогли найти эти точки соприкосновения,
вот то единое, что есть внутри каждого,
вот АллатРа, которая внутри (ИМ.: Конечно)
каждого, и смогли на основе этого действовать…
ИМ.: Внутренняя истинная АллатРа,
живущая в каждом человеке.
Э.: …то и там они смогут, да.
ИМ.: Конечно, смогут.
Но для этого всего лишь нужно, что?
Активность участников движения «АЛЛАТРА».
Совершенно правильно.
Поэтому от каждого зависит много.
И вот здесь получается, что и один в поле воин.
Но когда в поле (А.:Дух) таких людей много,
и он не один, — всё можно.
И как говорил Архимед: «Дайте мне точку опоры,
и я переверну мир (Э.: Переверну весь мир)».
Точка опоры на сегодняшний день,
как ни крути, а это Истина,
это внутренняя АллатРа каждого человека —
это единственное, через что можно
не только перевернуть мир,
но и остановить ту неизбежность, которая грядёт.
Будущее ещё не определено,
но предтеча этому уже есть.
Т.: Да, и ведь абсолютно от каждого человека
зависит очень многое.
Активное участие людей из разных стран
в социальных международных проектах
движения «АЛЛАТРА» —
это как раз же и есть вот тот живой пример,
пример того, насколько же много
могут сделать люди, объединившись,
взаимодействуя сообща и вопреки шаблонам
сознания, вопреки установкам системы.
Когда люди работают над собой,
они делятся друг с другом этим опытом,
они озвучивают тайнодействие сознания
в своей голове — то, что оно им говорит.
И они понимают, что вот это как раз и есть то,
что чуждое их внутренней духовной природе.
И они отмечают в себе вот этот удивительный
процесс, процесс освобождения,
свободы от навязчивых мыслей,
от гнёта сознания.
Раньше вот Вы упоминали, Игорь Михайлович,
про катарсис в том же христианстве.
ИМ.: Ну это не просто банальная исповедь,
а это как раз разбор и изучение:
как работает сознание, как действует
через то, что, казалось бы, наше,
как раз та неведомая сила,
которую называют дьяволом.
Это и есть обличение сатаны,
это и есть очищение от той скверны, которая делает
потенциально Живое заведомо мёртвым.
Это действительно так. И люди это понимают,
они сталкиваются с этим.
И это для них уже не фантазия, это уже не
религиозные какие-то непонимания, а это жизнь,
это практика, это практика сегодняшнего дня.
Это то, с чем люди сталкиваются,
сталкиваются абсолютно реально,
причём сталкиваются в этой трёхмерности.
Они уже видеть начинают и знаки
и понимают, что происходит,
и им намного проще уже избавиться
от той зависимости,
от той диктатуры сатаны на себя как Личность.
А это даёт в первую очередь, что? Освобождение.
Свободу.
ИМ.: Любовь, свободу.
И самое интересное, что это не религия.
Потому что объединяются люди
различных религиозных взглядов,
они становятся единым целым.
И самое интересное, что они находят единые зёрна
в своих религиях — то, что объединяет их всех.
И получается, что Бог один, а разделяет Его сатана.
Через кого? Через людей.
И люди этому способствуют.
Значит, что нужно?
Прекратить служить сатане и надо стать тем,
кто заложен в каждом, — надо стать Ангелом.
И в этом смысл человечества.
Если люди не будут жить Миром Духовным,
если люди не будут жить Любовью и уважением
друг к другу, то какие ж они люди?
Звери.
А раз люди — звери, значит, будет то,
что набирает обороты.
Нет смысла… в нашем человечестве.
А стоило ли жить тогда?
Какой смысл? Разве не так?
Т.: Да. И вот мы тоже затронули тему такую
интересную про то, что как люди делятся,
открываются и рассказывают шаблоны сознания,
но в этом же тоже есть служение,
когда прослабляется и таким образом
(ИМ.: Конечно) позиция системы
(ИМ.: Обязательно), вот эта открытость людей...
ИМ.: Ведь твоё понимание, как работает система,
как она шаблонно тебя ловит на том или другом,
как она манипулирует тобой,
как она заставляет тебя верить в те сказки,
которые действительно сказки,
и как она прикрывает Истину, которая есть,
вот этот опыт, он бесценный.
И человек, который идёт по духовному пути, он
понимает, что им надо делиться с другими людьми.
Это как лоция, которая прокладывает дорогу,
скажем, между рифов кораблю.
И другой человек идущий, он уже не нарывается
на этот риф, потому что он знает,
что если происходит такое,
то обязательно будут и следствия,
и он уже избегает этих следствий, потому что
может противостоять системе.
И всё меньше и меньше уловок остаётся от сатаны,
и всё более он становится открыт
и понятен для человека,
и человек становится всё более свободным
от его установок.
Разве не так?
И, значит, наполняется он чем? Большей Любовью.
Любовью к чему?
К Миру Духовному, потому что Он раскрывается
пред ним в своей бескрайности.
И если человек всё больше и больше
испытывает Любви к Миру Духовному,
то и Мир Духовный начинает любить его,
то есть таким образом зарождается Ангел —
из простого смертного ничто
появляется Жизнь, Жизнь Вечная.
Т.: Как важен вот этот внутренний зов
человека именно к Богу,
что призыв (ИМ.: Важен) в Духовный мир.
ИМ.: Важен, конечно важен.
А когда таких людей много становится,
и они объединяются, то это же радость.
ИМ.: Тогда и система прослабляется.
Э.: Да, и для Духовного мира радость
(ИМ.: Обязательно). Именно в этом же смысл.
ИМ.: Для Духовного мира радость —
даже один Ангел пришедший,
когда приходят много — большая радость.
Почему Мир Бескрайний? Почему всегда в нём
царит Любовь и Радость?
Почему он дарует настоящее Счастье?
Потому что всегда в нём всё ново, там нет
ни одного мгновения повторяющегося.
Ну невозможно это передать в этом мире
всей прелести Того мира.
Скажем так, когда человек действительно
соприкасается с Тем миром,
и об этом говорят святые во всех Писаниях,
это переполняет человека такой Радостью,
которая не сравнима ни с чем в этом мире.
Так представьте, это всего лишь к нему
прислонился Ангел,
чуть-чуть обратил на него внимание Святой Дух,
и человек переживает такое…
Это как брызги.
Вот… ветер, донёсший брызги с океана, и человек
в пустыне, в жаре, он чувствует эту прохладу.
А что будет, когда он окунётся в этот океан, когда он
растворится и станет его частью?
И вот об этом ну стоит всё-таки задуматься.
Это действительно прекрасно.
И на этой хорошей ноте, ноте Любви
и уважения друг к другу,
для тех, кто нас не просто слышит, но…
хочется сказать одно:
ребята, давайте любить друг друга.
Всего доброго. Спасибо вам большое
за то, что вы с нами.
Пусть даже пока и на сознании, но вы с нами.